Il s'agit du FloodCast Ça pousse la merde !
Florent Bernard Adrien Ménielle C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon OUUIIIIIIIII OUAIIIIII OUUUUUUUUU Oh oh !
C'est chantant !
Bonsoir, bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast, un numéro un petit peu Un peu particulier car mon co-host Oh il l'a sorti Putain c'est la nouvelle je suis tout ému Elle est très belle Un peu particulier car mon co-host dans cette émission c'est Adrien Ménielle Bonsoir
Je suis obligé de préciser que l'hiver étant ce qu'il est, j'ai la voix enrouée Je fume des clopes mon pote Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu veux que je te raconte la vie ?
Je vais avoir cette voix ridicule Elle est pas ridicule, elle te donne un certain charisme Je trouve, j'ai envie que tu sois mon beau-père Ou ton beau ranger Mais nous sommes également avec Je crois le plus gros invité de FloodCast C'est l'homme qui a été le plus invité C'est Pierre Lapin C'est Pierre Lapin Un minéral Un animal Le but était qu'Adrien m'accompagne mais il s'est cassé la voix Du coup c'était pas possible J'aurais pu t'accompagner On peut le refaire C'est Pierre Lapin C'est Pierre Lapin Un animal Un minéral Pierre Lapin veux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Multicasquette Ca va être relou maintenant Après j'arrête Je fais plein de choses Vidéas, photographe Redakchef Maintenant t'es redakchef pour moi Je me sens légitime un petit peu Et même sur les réseaux sociaux Twitter, TikTok Multiréseaux TikTok Tu le crées ?
Je suis créateur sur TikTok Lolo on the rise J'ai bientôt 1500 abonnés Lolo on the ride calmos Lolo on the ride calmos C'est le nom de mon groupe Première partie de miel de montagne Tu serais bien dans le monde j'ai du miel de montagne Cette petite voix que tu as Oh il ronronne Une émission de fin d'année Et on aime bien A la fin d'année faire des bilans Calmement,
se remémorant Chaque instant, parler des histoires d'avant Comme si on avait 50 ans 2019 Alors on va pas faire la décennie entière Ca ça m'impressionne Les gens, la mémoire des gens C'est les gens qui te sortent des trucs Of the decade Les 5 premières années De 2010 déjà j'étais bourré Donc je peux vraiment pas me souvenir Et après c'est impressionnant Après moi je l'ai fait sur le top cinéma Tu regardes en vrai les tops de chaque année En vrai les films te remontent Moi je suis un peu un mouton Monsieur le lapin Oh C'était mes cheveux Adrien C'était pas très visuel On a préparé Et je vais le dire tout de suite Parce qu'Adrien maintenant que je lui ai dit tu es co-host Il prend les rênes de l'émission Et ça fait très plaisir Puisque Adrien tu as Tu as décidé de plusieurs catégories Pour cette émission A la base l'idée c'était que chacun ajoute ses catégories Mais au final il y a eu les siennes Oui on a pas eu trop d'idées Mais en même temps il y avait déjà les meilleures catégories sur
le mois Arrêtez Et en fait on va vous parler des trucs qui nous ont marqué cette année dans différents catégories On va pas les énoncer maintenant Je l'ai Donc on va faire un top 10, ça vous va ?
Ça me fait chier Quoi top 10 ?
J'ai un top 10, ça te paraît énorme ?
Ah oui non mais tu veux dire...
Non mais sans critique, on réagit et nous on dit nos préférés Ah d'accord Ah ouais, donc vraiment on a préparé des films et on va jamais les dire Si bien sûr Ah c'est un scandale Tu vas baisser d'un ton, tu vas baisser d'un ton tout de suite Le top du lapin Le numéro 10 du top de science critique c'est Toy Story 4 Bien sûr,
Fourchette Qui est incarné en France par...
Alors Fourchette égale BAE mais incarné par mon frérot Pierre en VF Alors Pierre je le reconnais toujours, toi tu dis Pierre mais il s'agit de Pierre Ninet C'est Pierre Ninet, mon frérot de basket Tu l'as vu Pierre ?
Oui, bah il est dans mon top en vrai Ah tu l'as beaucoup aimé ?
Vraiment, déjà le 3 T'as chialé ?
J'ai chialé Bah pareil Bah oui bah tu pourrais nous raconter un peu le moment où tu t'es fait un peu vriller Sans trop spoiler bien évidemment Bien sûr Mais en vrai pour outrepasser le 3 sans aller dans la maxi chialade éculée ou quoi que ce soit Je le trouve très fin et un très beau discours sur non pas forcément la fin la fin Mais ouvrir sur quelque chose d'un peu plus positif et tout ça qui m'a vraiment touché Alors là où Toy Story 3 m'avait ravagé en fait Tout à fait Et ça part de la parentalité de façon assez intelligente via le personnage de Woody Même s'ils ont ce truc je trouve qui était déjà le cas du 3 et même un peu du 2 où ils ont laissé tomber certains persos Mais parce que je pense que ça les intéresse plus trop Et du coup ils se concentrent sur Woody T'as pas l'air d'accord Adrien Si si si bien sûr Parce que toi c'est quoi la scène qui t'a Bah moi la scène qui m'a ému c'est quand le En gros lui le père il veut transmettre ses vieux jouets Oui à son gosse et il lui dit
mais c'est des vieux jouets, ils jouent plus avec ça les gosses maintenant.
Il dit t'inquiètes, t'inquiètes mon Woody c'est pas n'importe quel jouet tu vois.
C'est un peu émouvant parce que ça parle aussi de l'époque actuelle, de tout qui va très vite machin, mais ça dit aussi qu'il y a des valeurs humaines qui traversent les siècles en fait.
Il y a le nouveau personnage du smartphone aussi, que tu as adoré et c'est vrai qu'il est...
Là où c'était audacieux c'était le crossover avec Emoji le film, où il y a des Emoji qui interagissent avec les jouets.
Tout à fait.
Non mais c'est Tik Tok Tik Tok Tik Toy Story, j'ai envie de dire, voilà bien sûr exactement.
Le numéro 9.
Et toi tu t'en bats les couilles.
Je l'ai dit, j'ai dit moi j'y crois pas, oh j'y crois un peu vite.
On va pas parler, on va pas passer une heure sur chaque film.
J'ai dit l'essentiel donc.
Le numéro 9 je l'ai pas vu, mais j'avais très envie de le voir, c'est Les Misérables, personne l'a vu autour de la table.
Si tu l'as vu ?
Oui je l'ai vu.
Ah bah t'as pas adoré ?
Non.
D'accord.
Enfin je trouve un peu surcoté comme disent les jeunes.
D'accord ok.
Non non enfin c'est très très bon, enfin je pense que c'est important dans cette époque et tout, mais je trouve qu'il y a des trucs qui nous distancient un peu trop de la réalité de ce que peut être la banlieue.
Oui.
Après moi j'ai une expérience.
Qu'est-ce t'en sais ?
T'habites en banlieue ?
Non t'habites juste à côté de chez moi.
Non mais c'est pour ça que je veux te dire que c'est la vérité je trouve qui est vraiment plus brute et là il y a des trucs pour romancer et tout, je pense que c'est important et tout pour que ce soit un peu plus ludique et des trucs comme ça pour les gens.
Les films de Spike Lee étaient romancés et c'est des films extraordinaires.
Et je pense que moi, juste pour rappeler en fait, l'enjeu, je vais mettre un pavé dans la marre excusez-moi.
Ah alors attends je mets mes bottes.
Ok.
C'est bon les bottes de pluies c'est au fait ?
Non mais l'enjeu du film, sans spoiler, des flics font une bavure, il y a une vidéo qui peut fuiter deux en train de martyriser quelqu'un.
Déjà ça n'arrive jamais quoi dans les vidéos.
Mais c'est là où je trouve ça problématique, enfin pas problématique mais je trouve qu'en fait la violence elle est encore pire dans la réalité.
Tu veux dire qu'en vrai dans la réalité si cette vidéo a fuité les gens auraient fait oui bon.
Ben on s'en bat les couilles.
C 'est ça tu vois, t'es genre ah merde et ça j'aurais aimé raconter cette histoire de vraiment vivre une injustice qui pourrait, parce qu'il y a un gros climax à la fin, peut-être Adrien pourrait un peu nous raconter, mais du coup ça aurait pu améliorer un peu ce climax là et voilà.
Mais en tout cas je pense que c'est important et puis Macron l'a vu et du coup ça a un peu changé sa vision des choses et tant mieux.
Moi ça y est il a mon vote d'ailleurs.
D'accord.
Pendant ce que j'hésitais ben là il a l'air quand même très proche des banlieues.
Non non mais c'est bien mais j'aurais aimé un peu plus de radicalité et trop ne pas vouloir prendre de parti.
Je trouve quelque part tu prends un certain parti.
Et peut-être ça manque aussi d'un crossover avec Emoji le film.
Emoji le film.
Peut-être tout simplement.
Après je sais pas ce qu'Adrien a pensé mais.
Je suis assez d'accord avec toi c'est vrai que voilà bon après comme dit Flo c'est du cinéma.
Oui bien sûr.
En fait je me dis que peut-être s'il avait été plus proche de la réalité les gens auraient.
C'est là tout le paradoxe de notre époque c'est que les gens auraient dit il exagère tu vois.
Alors que là peut-être que c'est une porte d'entrée pour les gens qui n'ont pas conscience de la réalité des choses.
Donc c'est là où j'ai trouvé ça moi justement assez fin de faire comme ça.
Mais je suis totalement d'accord avec toi.
Parce que tu vois souvent dans la vie on dit mais ça tu le mets dans un film.
Personne n'y croit.
Je pense que là on est là dessus justement malheureusement.
Je vais pas en dire trop mais la scène des lacets de basket.
Je vais pas le dire mais ça m'a pris au trip.
Après juste de ramener Annie Girardot en CGI c'était un peu audacieux.
C'était audacieux mais ça marche pour moi en mer de Paris.
Le numéro 8 c'est Portrait de la jeune fille en feu de Céline Sciamma avec Nomi Merland et Adèle Haenel.
Un film que j'ai beaucoup aimé.
Je suis le seul à l'avoir vu autour de la table.
Par la mecque d'Adrien je veux dire.
Moi j'ai pas vu.
Moi j'ai beaucoup aimé.
C'est un film.
C'est un drame.
C'est aussi une histoire d'amour et il y a aussi parfois quelques codes de la comédie romantique.
Il y a Alicia Keys du coup.
Pas du tout.
Rapport à This Girl Is A Spire bien sûr.
Non non pas du tout.
Non non c'est vraiment un très chouette film.
Après moi c'est les films où je suis trop content de les voir au cinéma parce que je sais que moi devant la télé je suis moins.
J'ai trop la tentation du smartphone.
Oui comme ça.
Exactement.
Et là au cinéma c'est trop bien parce que t'es vraiment dans une ambiance et c'est un film volontairement lent mais c'est ce qui fait aussi qu'il est bien je trouve.
Et c'est très beau surtout.
On critique.
Les gens parfois critiquent le cinéma français en disant que ce sont des téléfilms.
Et là on est sur du vrai beau cinéma.
La photo est sublime et Céline Sciamma est extrêmement douée.
J'ai beaucoup aimé ce film et évidemment Adèle Haenel et Noémie Erlandt sont extraordinaires.
Que des queens.
Extraordinaire.
A mes yeux ce sont des queens.
Après bon c'est vrai qu'il y a peut-être eu.
Je pensais à une scène reculée mais je suis sûr que c'est celle qu'Adrien a spoté donc je ne veux pas.
Tu veux dire en positif ou en négatif ?
En positif mais bon c'est.
Non mais oui disons qu'en fait ils ont un moment donné en fait c'est une histoire qui tenait très bien sur ses pieds d'elle-même.
Bien sûr.
Et puis il y a un moment où ils ont.
Je pense que pendant l'écriture il a dû y avoir Me Too il a dû y avoir tous ces trucs là.
Ils ont trop voulu faire référence à ça et tu sens que c'est forcé en fait.
Malheureusement c'est une histoire qui fonctionnait très bien justement hors du temps et cette petite incartate dans l'actualité fait que du coup voilà moi ça m'a un peu sorti du film.
Il y a le moment où elle est sur Twitter.
Je vois très bien.
Tu vois.
Tu ne l'as pas vu mais.
Non mais oui c'est la scène où il y a Edwin Planel qui arrive.
Et il dit je suis éclaté au sol, je suis éclaté au sol.
Bien sûr et vu qu'on est dans un film qui se passe dans le 18e siècle c'est vrai que ça surprend.
C'est étonnant.
C'est anachronique du coup.
C'est pour renforcer quelque chose.
Mais là où ils ont bien géré c'est que c'est après le générique de fin.
Ouais.
Une petite scène où il y a le bêtisier.
Deux siècles plus tard.
Trois siècles plus tard.
Et là il y a Edwin Planel.
Il dit je suis éclaté au sol.
Mais du coup ça met un peu en perspective.
Et puis ça répond à l'actualité.
Mais c'est là où je dis que c'est forcé.
C'est la dernière minute un peu.
C'est là où tu te dis ils l'ont fait au dernier moment quoi.
Je suis éclaté au sol.
Le numéro 7 c'est Le Chant du Loup de Abel Lanzac avec François Sybille Omarcy et Mathieu Kassovitz.
Pas vu.
Alors très très gros film.
On me l'a conseillé sur les réseaux effectivement.
C 'est super.
Il est en ce moment sur Canal.
My Canal.
Ah c'est vrai ?
Ouais.
Je vais le revoir du coup.
Film de sous-marin.
Des acteurs de ouf.
Pareil en fait.
Sur les grandes oreilles c'est ça ?
Non les...
Comment ?
Les loups ont des grandes oreilles parfois.
Il n'y a pas de loups dans le film.
C'est quoi le Raider ?
C 'est ma très grande déception.
Oui.
C'est à dire qu'aucun loup ne chante.
Déjà aucun loup.
Et même moi je m'attendais à un humain qui chante un peu comme un loup.
Moi je t'avoue que j'allais le voir en pensant que quelqu'un allait chanter Coeur de loup de Philippe Lafontaine.
Ça n'est même pas dans le générique quoi.
Donc bon après on m'a dit que c'était sans doute mon interprétation qui était un peu fantasque.
Oui ça attention.
Mais ça ne m'a pas empêché d'apprécier le film.
Déjà tu adores les sous-marins.
J'adore les sous-marins.
J'adore tout ce qui se passe sous l'eau.
Ou tout ce qui est immergé dans n'importe quel liquide.
Ah c'est à dire que si je mets une petite dosette de thé dans de l'eau chaude tu adores quoi ?
Un film qui parlerait de ça pourrait m'intéresser beaucoup.
Je trouve qu'il n'y a pas assez de films qui parlent de l'immersion dans un liquide quelconque.
Après il y avait le grand bleu quand même.
Il y avait le grand bleu mais c'est souvent de l'eau.
Si un cinéaste pouvait faire preuve d'audace ce serait de faire quelque chose qui se passe dans un autre liquide que l'eau.
Parce qu'il y en a mille.
Je vous mets au défi.
Il y a la lave.
La lave très peu, il y a le pic de dente.
C 'est pas dingue.
Les gens sont un peu ensevelis sous la lave.
C'est survolé.
Pareil le sang.
Il y a quelques films d'horreur qui caressent l'idée.
Il y a Shining.
Il y a Carrie.
Oui Carrie un petit peu mais la fin.
Parce qu'au fil tout le reste ça se passe dans une école.
Ça n'est pas centré sur l'immersion dans le liquide.
Pour l'anecdote on peut s'immoler par l'eau.
Oui bien sûr parce qu'en fait on croit que s'immoler ça veut dire se tuer par le feu.
Et pas du tout.
S'immoler ça veut dire se tuer en sacrifice.
Voilà comme ça c'est bien.
Ça n 'a rien à voir avec le chant du loup.
Même si c'est un film qui n'hésite pas à tuer ses personnages c'est ce que j'ai apprécié.
Ça m'a rappelé Oz la série.
On est relié en hotline.
On me dit quand même que parfois il y a eu des films qui se passaient à l'intérieur d'un liquide à savoir le sperme.
On me parle du sperme.
Il y a eu quelques films pornographiques où des personnes sont ensevelies de sperme.
Et je pense qu'il fallait le noter.
Je me suis permis excuse moi.
Donc effectivement le chant du loup.
Oui très bien.
Comme je dis qui m'a rappelé Oz.
Dans le côté huis clos où on n'hésite pas à tuer des personnages.
Et puis la tension permanente.
Souvent inhérente au huis clos.
Il vaut mieux que l'huis soit clos parce que sinon l'eau rentre.
On est immergé.
Attention.
En tout cas très beau film chant du loup.
Je vous conseille vraiment de le regarder.
C'est ça qui est incroyable.
Mais tout le monde en fait.
Moi j'ai trouvé le cas super.
Il y a Kassovitz.
Ça fait trop plaisir de le revoir aussi.
La B.O.
Qui est uniquement composée de reprises de Renaud.
D'accord.
C'est ça qui est fou.
C'est fou.
Mais pardon.
C'est celle là.
Elle est dans l'endroit.
Il parle du loup à la base.
Les animaux.
Mais il y a aussi la chanson de Fianso qui a été faite pour l'occasion.
Il est calébré.
Mon petit loup.
Bien sûr.
Il aime bien chanter.
Mon petit loup.
Qui est un sous-marin du coup.
La favorite de Yorgos Lantimos.
Sixième.
Ce n'est pas ma favorite.
Non.
Oui.
Bien vu.
Mais très bon film.
Oui.
Pierre.
Ce n'est vraiment pas mon préféré de Yorgos Lantimos.
De toute façon vous l'avez vu.
Pierre c'est le bad cop.
Moi je suis le good cop.
Le sucré, le salé.
C'est ça.
Et Adrien est l'omnipotent j'ai envie de dire.
Il va trancher.
Le juge au final.
Non.
Le juge Lambert.
Qu'on apprécie fortement.
Un gros big up.
Il doit bien se marrer là-haut avec le juge des proches.
Et le petit Grégory du coup.
A propos de personnes immergées.
Oui bien sûr.
On était dedans.
Oui c'est vrai.
C'est de l'eau encore.
Oui ça reste de l'eau pardon.
Mais de l'eau douce donc.
C'est plus rare.
Pardon.
La favorite.
Non mais je trouve que le traitement des femmes je trouve pas ouf.
Après moi je suis très walker bien évidemment.
C 'est ça.
C'est le truc aussi si on ne te connait pas on est un peu surpris.
Et je sais pas je trouve qu'il n'y a pas trop de dissonance.
Voilà.
Après moi j'ai envie de laisser Adrien parce qu'il a toujours le.
Moi j'ai beaucoup.
Pour moi c'est comme un tweet de Sardoche il faut le remettre dans son contexte.
Tu as raison.
Le contexte c'est.
Sinon c'est odieux.
C'est on revisite un peu de façon punk avec une courte focale.
Ce que pouvait être.
Après le jeu d'acteur de malade quand même je trouve.
Bah Rachel Weisz.
Incroyable.
Même moi je trouve que tout le monde est vraiment bon dans le.
Non mais la reine putain.
Comment elle s'appelle ?
Olivia Colman.
La soeur de Gary Coleman qui jouait Arnold de Arnold et Willy.
D'accord bah oui.
On l'oublie.
On l'oublie c'est fou.
Moi j'aime bien avoir aussi des petits trivia comme ça sur le cinéma.
Et aussi alors ça on le sait moins.
C'est la soeur de Georgia Coleman.
D'accord.
Le chanteur qui en fait ne s'appelle pas Goldman.
Mais Coleman non.
Mais à la base Coleman.
D'accord.
Et qui a changé en Goldman pour le côté or côté clinquant tu vois.
Oui oui.
Oui oui bah forcément.
Tu veux du clin-clin-clinquant.
Disait M.
Tissot là.
Bien sûr il faisait référence à Goldman.
Non mais oui.
Donc c'est comme un tweet de Sardoche tu sais.
Faut le remettre dans son contexte.
Parce que sinon oui on peut dire le traitement des femmes et tout.
Mais voilà c'est une époque aussi qui s'exprime.
C'est un point de vue qui n'est pas d'ailleurs nécessairement celui du réalisateur quoi.
Pas forcément le traitement des femmes.
Mais je veux dire les gars ils paraissent un peu raisonnables tu vois.
Ça me saoule un peu.
Je trouve qu'il y a.
Je trouve qu'ils pouvaient faire mieux.
Et je trouve que.
Non oui.
C'est la première fois que Laurent Thimo s'y fait un peu.
S'y focus vraiment sur les femmes là.
Oui écoutez je l'ai lu.
Ok d'accord.
On va vous dire mieux.
On a Sardoche d'ailleurs en direct.
Voilà.
Bah après il cherche à combattre l'hypocrisie.
Après.
Le film numéro 5 c'est Green Book.
Sur les routes du Sud.
Alors qu'a fait.
Peter Farrelly.
Un petit conte de Noël j'ai envie de dire.
Écoute un joli film.
Ouais ouais.
Un joli film.
Un petit sauron.
Pas trop mais c'est mignon.
On aime bien.
Un bon film de blanc quoi.
Ah ouais.
Mais oh t'as pas aimé Adrien celui là.
Ah.
En fait moi je suis pris entre deux feux.
C'est à dire que j'entends.
J'entends le.
Oui le côté fable tout ça mais j'entends aussi le côté.
Le loup le renard et la belette tu entends également.
Je les entends surtout quand le loup chante.
Mais d'ailleurs il n'y avait pas de renard et belette dans le chant du loup.
Aucune.
Non non non.
Bon on espère du coup.
Bah le 2 je pense que c'est dans le 2.
Après c'est le chant du renard.
Et après c'est le chant de la belette.
Let's go.
Non mais j'entends aussi les gens qui trouvaient ça un peu.
On excuse comme Spike Lee qui a piqué une colère.
On excuse le racisme.
Ses chants noirs de guérir les racistes et tout ça.
Voilà.
En fait c'est un film dont l'interprétation est aussi compliquée que l'époque.
Tout à fait.
Peut-être une scène quand même.
C'est une scène qui est quand même assez jolie.
Quand il est dans la voiture là.
Bah oui.
Évidemment qu'il prend un sabre là.
Il a traversé.
Et puis il ouvre sa fenêtre.
Il jette un papier par la fenêtre.
Et il lui dit c'est dégueulasse machin.
Après toute cette discussion je ne veux pas spoiler mais tout ce parallèle sur comment les blancs salissent tout finalement.
Bien sûr.
Et que c'est au noir de ramasser et de réparer.
Et en musique en plus c'est un peu.
Voilà.
Et il fait une marche arrière et ramasse son papier puis c'est le petit symbole quoi.
Bah oui.
Et en musique d'ailleurs c'est Benny B je crois.
C'est Benny B.
B E 2 N Y B.
D'ailleurs Vigo Matosène le dit comme toi je veux la justice.
J'essaye de défendre mes droits.
Partout où tu vois la foule c'est qu'on parle de moi.
C 'est qu 'on parle de moi.
C'est ce qu'il lui dit.
C 'est ce qu'il dit justement au moment où il y a Martin Luther King qui est en train de faire son discours.
Et il dit ah non je me suis trompé c'est Martin Luther King et on parle pas de moi du tout.
Ouais j'ai compondu.
Le numéro 4 c'est Once upon a time in Hollywood de Quentin Tarantino avec Laurence de Caprio Brad Pitt et Margot Robbie.
Qui est mon petit film préféré de l'année.
En vrai il est trop bien.
Il est terrible.
Bien sûr.
On s'en fout.
C 'est un sucre c'est un bonbon.
Exactement.
Mais qui est long qui reste en bouche.
Oui.
C'est un délice c'est sucré.
Et Quentin se fait plaisir.
Oh ça fait un bien fou.
Moi j'ai adoré ce film.
C'est beau.
C'est touchant.
C'est drôle.
J'ai eu.
Moi je vais vous dire quelque chose.
Et là je prends mon micro à la main.
Je l'ai même plus posé sur la table.
Je le tiens à bout de bras.
Quand je vais au cinéma j'adore ressentir toutes les émotions.
Et Once upon a time in Hollywood m'a fait ressentir toutes les émotions parce que j'ai été touché.
J'ai été questionné sur l'époque sur les choses qui se passent machin.
J'ai été ému.
J'ai été tendu.
J'ai eu peur.
J'ai vraiment eu toutes les émotions.
Et t'as bandé.
J'ai eu des bambes à DiCaprio.
C 'est quand même très beau.
Du coup je vais vraiment passer par toutes les émotions.
Et c'est rare qu'un film me procure ça.
Après je suis sûrement un fanboy de Tarantino.
Moi je ne suis pas.
C'est pour ça qu'on se rejoint là dessus.
Et c'est fou.
Toi c'est vrai que c'est les gimmicks qui te saoulent par exemple.
Oui mais là je trouve qu'il ne prétend pas faire.
Là j'ai l'impression qu'il rend plus hommage que vouloir recracher ce qu'il a ingéré.
Il veut rendre hommage.
Il y a un peu plus d'humilité.
Je trouve un peu plus peut-être de distance et d'humour.
Et moi je trouve ça plus humble et j'ai adoré.
Et puis après c'est vrai qu'il faut connaître un peu l'histoire.
Parce que ça rejoint l'histoire.
On va dire que c'est une chronique.
Mais moi je ne la connaissais pas.
Et pourtant j'ai adoré.
C 'est d'ailleurs parce que ça fait référence à ce qui s'est passé en 69 aux Etats-Unis.
A savoir la secte de Monson.
Et le meurtre de Sharon Tate.
Mais effectivement moi je ne connaissais pas l'histoire.
Je voyais qui était Charles Monson.
Mais je ne connaissais pas sa secte par exemple.
C'est fascinant je pense de voir le film quand on le connaît.
Ou même de le revoir après.
Moi du coup en sortant du film je me suis maté des docus.
Et effectivement du coup je me dis.
Ah putain mais donc cette scène c'est vraiment entre guillemets ce qui s'est passé.
Mais comme si comme ça.
Et donc du coup j'ai trouvé ça formidable.
Oui en fait c'est tout à fait...
Disons que si Tarantino s'est planté une graine dans l'esprit au début de sa carrière.
Elle a germé et elle a donné ce film quoi.
Déjà il faut dire qu'il était prêt à l'époque.
C'est pour ça qu'il plantait des graines.
Il était prêt il plantait des graines.
Et c'est vraiment sa façon de rendre hommage au cinéma en fait.
Quelqu'un qui...
En fait c'est un amoureux du cinéma dont les gens sont amoureux maintenant.
C'est presque méta.
C'est méta.
J'ai envie de dire que c'est presque méta.
C 'est vraiment la vision de quelqu'un qui ne vit, qui ne respire, qui ne mange que cinéma quoi.
Ouais.
C'est intéressant.
C'est un grand nostalgique.
Mais il se réapproprie.
Il se réapproprie.
Il réécrit.
Il est acteur de sa nostalgie.
Parce que nostalgie on est genre...
Je suis un peu triste.
Non mais là...
Gohan et tout.
Le passé...
Le passé oublié.
C'est ça.
C'est un matériau quoi.
On peut en faire ce qu'on veut.
On peut...
Ça n'est pas lui manquer de respect que de le changer à travers une oeuvre.
C 'est ça que je veux.
Et alors qu'as tu pensé de cette scène où apparaît quand même ce quoi étrange de casting à savoir le chanteur de Kiyo ?
Ben Power.
Mais prends une petite lichette avant je t'en supplie.
Parce que c'est vrai que...
Moi j'ai trouvé ça pertinent.
Mais bon il faut connaître les oeuvres des deux.
Oui deux Tarantino et Kiyo.
Voilà parce que s'il y a quelqu'un qui a parcouru le chemin c'est bien Quentin Tarantino.
Ah oui il a couru là dis donc.
Voilà.
Et voilà ce sont des paroles de Kiyo.
Il enseigne encore d'ailleurs.
Voilà.
Tout ça c'est un parcours.
On se met dans la bûche.
Voilà.
Donc quand on...
Il faut connaître les oeuvres mais...
Quand on est cinéphile c'est du p'tit lait.
Ah.
C 'est du cinéphile et puis il faut connaître Kiyo.
Ah oui.
Il faut connaître un peu le rock alternatif français.
Voilà.
Bon voilà c'est un p'tit bonbon encore pour les connaisseurs quoi.
Les vrais savent.
Les vrais sont au courant.
Le troisième est Midsommar de Ari Aster.
Ah la chair de poule.
Ah putain.
Oh là là.
J'vais me cacher les yeux moi.
Ouais ouais.
Bah cette scène d'ouverture incroyable.
Vraiment une des plus belles de cette année.
Très belle scène d'ouverture.
Glaçante.
Glaçante, effrayante, stylisée où possible.
Adrien.
Ari Aster.
T'as deux adjectifs ?
Glaçant.
Dérangeant.
Une claque dans la gueule ou pas ?
Non peut-être pas.
Bah c'est, non justement pour moi c'est pas une claque.
C 'est, c'est parce que une claque dans la gueule on s'en remet.
T 'as été cul.
C'est ponctuel.
C'est une, c'est 800 piches nettes pendant deux heures.
C'est ça qui est terrible.
C'est que c'est pas une claque.
Une claque c'est rapide, on s'en remet.
Là c'est.
Ouais ouais.
C'est lancinant, c'est.
Ça vient de chercher.
C'est ça.
Pas de répit en fait.
Tu sais c'est ces médicaments que t'avales sans eau.
Ça se bloque ici et tu dis mais j'ai un truc qui me dérange, j'ai un truc qui me gêne.
Ça en fait.
C 'est le caillou dans la chaussure du cinéma.
Tout à fait.
Le film qui s'appelle d'ailleurs.
Un caillou dans la chaussure du cinéma.
Non non mais le titre de film que je viens de citer Adrien.
Midsommar.
Midsommar voilà c'est ça.
Non mais je me rappelle très bien.
Ah oui tu l'as vu deux fois en fait.
Bah je, oui oui.
Parle de ta terre d'hérité.
Faut au moins, quand on passe la moitié du film avec les mains sur les yeux.
Ah ça.
On a plutôt envie de le revoir.
Pas tout de suite après quand même.
Ah bah oui.
Le temps de s'en remettre.
Oui voilà c'est ça.
Attention il y en a qui quittaient la salle.
Oh là là je m'en souviens.
Bah oui pas mal après il y a toujours un peu des écueils de persos archétypés un peu cons.
Mais après c'est stylisé au possible, ça nous raconte plein de choses, le deuil, on va dire comment se quitter.
L'isolement.
Macron.
Les fêtes.
Non Macron vraiment.
Oui Macron bien évidemment.
Métaphoriquement oui bien sûr.
Métaphoriquement c'est Macron pour moi.
Mais à un moment dans la cérémonie ils ont des piñatas de Macron et qu'ils décident de brûler.
Ah donc c'est pas métaphorique du tout.
D'accord.
Pardon plus métaphorique.
Plus métaphorique effectivement c'est qu'à un moment tu as un personnage qui a un gilet blanc.
Le gilet est blanc.
Mais avec le soleil plus le film avance plus il jaunit ce gilet.
Et à la fin clairement c'est un gilet jaune.
Moi j'ai vu ça.
Après effectivement.
Et puis il jaunit, il meurt.
Johnny est ripé quoi.
RIP Johnny.
Tout à fait.
Bien sûr.
Il y a ce Harry Aster c'est ça ?
Tout à fait Harry Aster.
Alexandre Astier.
C'est Alexandre Astier.
Il est ouvert en fait.
Et d 'ailleurs les gens qui se retrouvent.
Je ne veux pas spoiler le film.
Non.
Les gens qui se retrouvent un peu pris au piège.
Voilà ils disent on en a gros.
On en a gros laissez nous sortir.
On est venu bourlinguer un petit peu.
On est venu bourlinguer dans la secte.
Oui oui.
D'ailleurs je ne sais pas pourquoi je vous réponds oui.
Non en fait.
Et le chef de la secte qui dit foutez moi le camp.
Foutez moi le camp.
C'est un hommage.
C'est une petite rêve.
C'est encore une fois un petit bonbon pour les cinéphiles.
C 'est vrai.
C'est quand on aime le cinéma c'est vrai qu'il y a la réplique où il fait.
Mais non.
Mais pourquoi je ferais ça.
Pignouf.
Bon là c'est sûr qu'à ce moment là quand il lui dit ça.
On ne pouvait pas dire aller le chercher.
Ça ça m'a tué.
Ça m'a tué.
Il y a un petit geste de main qui n'est pas audio mais qui est super.
Qui est top.
Le numéro deux.
Oh la la.
Ça file.
Joker.
Mais bien sûr.
Je m'attendais.
Le coup de coeur peut être.
C'est mon coup de coeur.
On ne voit pas mais j'ai encore les mains qui tremblent.
C'est ça.
Là il commence à toucher le visage.
On sent que tu te reconnais dans le Joker.
Surtout que c'est très personnel parce que peu de gens en ont parlé sur les réseaux et tout.
Et tant que t'es rider ça t'a parlé quoi.
C'est la descente aux enfers quoi.
Qui nous guette tous quoi.
C'est ça.
Surtout en ce moment.
Moi j'ai.
Je veux vous dire.
Mais moi la scène c'est quand il est.
À un moment il y a une fête d'entreprise là au rez-de-chaussée parce qu'à New York il y a beaucoup d'entreprises de commerce au rez-de-chaussée.
Puis lui il voit cette fête.
Il est un peu en train d'errer dans les rues.
Il est déjà quand même bien attaqué bien entamé.
Il a bien entamé sa descente aux enfers.
Il est à mi-chemin un peu.
Il est au moins trois.
Au moins quatre.
Voilà.
Il est au milieu quoi.
Il voit.
Puis il rentre dans cette fête où il connaît personne.
Puis bon très vite les gens ressentent que c'est.
Mal aidé.
Il n'a pas à être là.
Alors ils lui disent.
Mais va t'en.
Va t'en.
T'es fou quoi.
T'as rien à faire là.
Et puis là il fait.
Bon c'est génial.
Je joue à King Fenix aussi.
C'est génial.
C'est incroyable.
Où est-ce qu'ils vont chercher.
Je suis là.
Un fou qui rit comme ça.
Moi je n'ai jamais vu.
Et puis les gens le chassent.
C'est un malade.
Quand il y a un fou.
Ouais.
Il est plutôt.
Tu rigoles ou quoi.
Alors que là.
Il fait des trucs comme ça.
Là il hurle.
Un vrai fou quoi.
Ils disent tu rigoles ou quoi.
Ils disent ça.
Et ils n'ont rien compris à la folie.
Les fous hurlent.
Vous voyez des fous dans la rue.
C'est très juste.
C 'est très très juste.
Mais d'ailleurs c'est dans cette scène de comité d'entreprise.
Puisqu'en fait au début il ne s'appelle pas Joker.
Il s'appelle Arthur Fleck.
Arthur Fleck.
Il est là.
C'est avant de se lancer dans le rap.
C'est ça exactement.
Non non Joker.
Joker pardon.
Mais justement tu ne crois pas si bien ça.
Parce que moi je me souviens de cette scène.
Il est dans le comité d'entreprise.
Donc effectivement il rigole.
Il fait.
Et donc il arrive.
Encore un petit bonbon pour les femmes.
Et tu sais il y a cette espèce de barman d'entreprise.
Qui dit oui.
Mixologue.
Il dit vous voulez.
Cette scène moi je l'adore.
Vous voulez un coca.
Vous voulez peut être un peu d'alcool.
Et il fait.
Non.
Je veux ce petit jus d'orange.
C'est quoi son nom.
Il dit c'est du Joker.
Et c'est là.
C'est du Joker.
Et là il fait.
Comment.
C'est quoi la marque.
Redoute le.
Une fois pour toutes.
C'est un Joker.
Ah bah c'est mon nom maintenant.
Bah ça prend racine là.
Incroyable.
Bah c'est le origin story dans toute sa histoire.
Parce que moi.
Mais parce que moi j'ai lu le comics.
Et dans le comics.
Dans la version d'Alan Moore.
Qui est pour moi attention.
C 'est chef d'oeuvre.
C'est chef d'oeuvre.
Pour moi c'est intouchable.
C'était déjà ça.
Et en fait.
Quand t'es fan du comics.
T'as la rêve.
Et c'est formidable.
Bah oui c 'est ça.
Parce que.
Mais alors pourquoi rebooter toujours.
Pour réadapter la même chose que le comics en fait.
Ouais mais là de le voir.
De le voir interpréter.
Parce que moi j'ai lu la version québécoise.
Il s'appelle Paquito du coup.
On part faire la scène.
Il arrive.
Il lui dit.
Quel est ce jus de fruits.
Il lui dit c'est du Paquito.
Et il dit bah c'est mon nom.
Calice.
Je m'appelle Paquito.
Bon.
Et en Belgique.
C'est Capricienne.
C'est fou.
Mais ça c'est la moindisation.
Mais après.
Non pour être sérieux.
On est très sérieux.
Parfait.
Non.
Oui.
Je te permets par contre.
Non mais très juste.
Un regard vif sur la société qui nous attend en fait.
Comment tu tombes dans la folie.
C'est intéressant.
Comment ça gère.
Après j'ai chié sur ce film.
Mais écoute c'est dit au moins.
Et le dernier film.
Numéro 1.
Parasite.
Ah bah.
C'est ça.
Palme d'or à Cannes.
Bonjourno.
Pardon.
Bonjour.
On peut lui dire.
Bonjourno.
Comment ça va.
C'est un king.
Vraiment.
Oui.
Tout ce qui est raté dans le Joker est réussi dans Parasite.
Prépare.
Non mais c'est vrai.
Et paf.
Oui bah.
Mais d'accord.
Est ce que le Joker n'est pas un Parasite.
Ouah.
Ou en tout cas perçu en tant que tel.
Non mais je.
Donc ce serait dans le mode lord.
Moi j'essaie d'accrocher les.
Voilà.
Il y a des points.
J'essaie de les relier et voir.
Quel dessin ça fait à la fin.
Le dessin de la vie.
Le dessin du cinoche.
Cinématique universe.
Tu as aimé Pierre Lapin.
Masterclass en vrai.
Ouais t'as kiffé.
Et pourtant.
Je suis pas très fan de Bong Joon Ho.
Ah ouais.
Parce que.
Et tu n'es pas raciste.
C'est vrai.
Car.
Je ne vois pas les couleurs.
Déjà.
Faut le dire.
Oui je suis woke.
Bien évidemment.
Euh.
Non non mais euh.
Non.
Transpersonnage.
Bof.
Je viens de comprendre.
Pas raciste.
Bien sûr.
J 'ai tout compris.
Euh.
Ogja.
Chef d'oeuvre.
De la merde.
Mais après.
Toi en tant que végétarien.
Pas ouf.
Ouais.
Non mais.
Spéciste en vrai.
Il y a une hypocrisie en fait.
Là je suis comme Sardoche.
Le pourfond de l'hypocrisie.
Je trouve que dans Ogja c'est hypocrite.
Voilà bref.
Bah en fait moi je.
Je.
Enfin.
Bon on parle d'Ogja.
Bon alors du coup je.
Je l'ai vu plusieurs fois Ogja.
Non non mais euh.
Bon après.
On était censé parler de Parasite.
Parasite c'est un chef d'oeuvre.
Mais vas-y Adrien.
Non mais moi Ogja c'était euh.
Bon s'il y a des gens que ça.
Chez qui ça a provoqué une prise de conscience.
C'est bien.
C 'est mieux.
Mais euh.
Bon c'est quand même pas nouveau que.
Comme les entreprises en fait.
Les entreprises utilisent les animaux pour.
Ouais.
Comme matière première pour noier les gens.
Moi je trouve le film très beau.
Moi c'est surtout ça.
Moi les messages politiques c'est toujours un peu en second.
Je trouve le film est magnifique et euh.
Je suis pas d'accord en fait.
Et euh.
Ah ouais ?
Non.
Ah tu l'as giflé.
Ouais.
Je suis désolé.
On est à ce stade de le différent.
Bah ouais c'est ça.
Non mais.
Pour reparler de Parasite.
Bah oui mais Parasite bah qui est un peu une satire de la société entre les pauvres, les riches.
Encore une fois.
Comment justement en tant que pauvre tu vas pouvoir te transcender, battre le déterminisme de ta classe et des trucs comme ça et d'aller voir tutoyer les riches comme nous peut-être on va devoir faire avec Macron et compagnie.
Bah tu vois.
Les banquiers.
À moins de devenir un joker avant tu vois.
Exactement.
Et euh.
Allez il est là.
Joaquin Phoenix.
Il est là toi.
Mais non non.
Très réussi.
Très très réussi.
Les acteurs incroyables.
Mais c'est vrai que la.
Comment dire.
Tu disais on comparait un peu Parasite et Joker.
Ouais.
C'est vrai qu'il y a cette scène où la famille est dans un comité d'entreprise.
Ça c'est fou.
C 'est plus surprenant parce que c'est vrai que c'est une famille.
Il y a des enfants.
Mais ils sont dans un comité d'entreprise.
Ouais.
Ils vont voir une espèce de barman.
Mixologue.
Et ils font bon bah bonjour.
On a un peu soif.
Le mixologue leur dit écoutez.
On a du coca.
On a un peu d'alcool.
On n'a plus de Joker parce qu'on a un monsieur qui a tout bu.
Qui vient de tout boire devant nous.
Il avait l'air complètement dingue.
Il a ri comme un fou.
Comme un forcené.
Et la famille dit bah je ne sais pas.
Vous n'avez pas.
Là on serait trop chaud pour une petite limonade.
Et le mixologue dit.
Ah non pas ici.
Pas ici.
Ils disent pardon.
Parasite.
Et ça part de là.
Ça part de là.
En fait ils croient être des Parasites parce que.
On ne leur dit pas ici.
Et ils entendent Parasite.
Et en même temps ils sont pestiférés comme des Parasites.
Parce qu'on leur dit non non vous n'avez rien à faire là.
Je ne comprends même pas comment ils ont pu le traduire en VO.
En français.
Moi dans la VF.
C'est tout simplement.
Ils regardent une vidéo des Parasites.
Ils disent bah tiens.
Pourquoi pas nous.
C'est vrai.
C'est vrai que j'avais oublié.
Moi pour une fois que la VF est mieux.
Ça va plus vite aller.
D'ailleurs la VF.
Ça commence comme ça le film en VF.
Le film dure d'ailleurs 32 minutes.
En fait ils changent complètement le film.
C'est ça qui est une première.
Ils ont retourné des scènes pour les différentes langues.
Et là ça commence.
Ils regardent une vidéo des Parasites.
Le making of de l'effondrement d'ailleurs.
Parce qu'ils l'avaient eu en avant.
Ils ont des potes chez Canal.
Et ils disent bah tiens les Parasites.
Ça c'est nous.
C'est trop nous.
C'est trop nous je trouve.
Du coup là ils quittent justement le déterminisme social et ça devient les Parasites.
Et ils font des trucs avec Canal à la fin.
Voilà c'est ça.
Mais très beau film en tout cas.
Là juste comme ça et après on enchaîne.
Un film que tu as aimé et que je n'ai pas cité dans ma liste.
Mid putain de 90's.
De Jonah Hill.
De Jonah Hill incroyable.
Voilà.
Toute mon enfance.
Génial.
Ça m'a touché dans mon petit cœur d'Askatar.
Et magnifique.
C'est vrai que c'est un beau film.
Ça va straight to the point.
Hop hop hop.
Ça je chipote pas.
Ça veut pas faire des toin toin toin.
Des toin toin toin.
Hop.
C'est une histoire.
On y va.
Et c'était cool.
Vraiment.
1h20.
Oh mais c'est popcorn.
Et sinon c'est tout ce que j'ai noté.
Après c'est une voix que j'ai eue.
C'est horrible.
Moi j'ai beaucoup aimé Vice.
Vice.
On l'a vu ensemble.
On l'a vu ensemble avec Adrien en avant.
Je pensais que c'était 2018 tu vois.
Non c'était tout début.
Février 2019.
Tout début.
C 'est vrai ok.
Tout début parce que c'est le seul film vraiment que tu as vu.
Enfin que tu as vu deux fois.
Deux fois.
Le seul film que j'ai vu qu'une fois.
Voilà exactement.
Non que j'ai vu plusieurs fois pardon.
Je me suis trompé normal.
C'est pas de souci.
Et moi j'ai bien aimé Us aussi.
Qui se fait critiquer parce que.
Us l'enfoiré.
Exactement ouais.
Où ils sont tous en esprit et tu as une autre famille qui est en moulard.
Et c'est la confrontation entre les deux familles quoi.
Ils se battent entre eux.
Et au milieu t'as Stomy Bogdé qui fait oh non pas de viande hein.
Ohlala.
On peut pas du tout hein.
Non mais ouais c'était pas mal.
Non c'était pas terrible non plus.
Et moi j'ai bien aimé Le Mans 106.
Rocketman.
Mariage Story récemment très adoré.
Enfin voilà.
El Camino j'ai bien aimé.
El Camino très bien aussi.
Ah t'as vu El Camino ?
J'ai vu El Camino.
J'ai bien aimé.
Tu l'as vu ?
Moi j'ai bien aimé juste peut-être mettez des femmes dans vos films.
C'est vrai.
Parce que la seule femme qui arrive c'est quand il y a des strip-teaseuses.
Limite la première femme qu'on voit c'est ça.
Et c'est vraiment des personnages secondaires.
Mais bon.
En termes de réal il y a des putains d'idées.
Ouais.
Et ça joue très bien ambiance de ouf et tout.
Très beau.
Voilà.
Et le service bien distillé.
Ouais.
Enfin franchement c'est pas gros sabot.
On passe à la nouvelle catégorie.
Nouvelle catégorie les jeux vidéos.
Ah ouais.
Alors là je vais vous laisser parler parce que moi je suis très peu gamer.
Mais arrête.
Ouais alors peut-être.
Mais t'avais poncé Far Cry toi non ?
C'est 2019 ?
Ah je sais pas avant.
Mais je vais vous laisser parler.
J'ai envie de commencer par Adrien.
Adrien un jeu vidéo auquel tu as joué que tu as apprécié ?
Eh ben figurez-vous que j'ai séché.
Pour les...
J'ai pas trouvé de...
Ah merde.
Ouais.
Outer Lands et tout ?
Non tu veux pas en parler.
Ah Outer Lands.
Bah je l'ai...
En fait je l'ai pas fini encore.
J'y ai joué beaucoup pendant genre deux semaines.
Et là j'y joue plus là.
Donc je me dis...
J'attends de...
Est-ce que c'est parce que...
Est-ce que il m'a saoulé ou est-ce que je vais m'y remettre et je vais...
Donc là je suis un peu en stand-by.
Donc je peux pas dire c'est mon jeu de 2019.
Après moi j'ai joué à NBA 2K20.
Mais...
Plus ça va plus ça dev...
Ils essaient de te pousser à dépenser de l'argent pour de vrai.
Ça me choule.
Après il y aura bientôt ta chanson aussi.
Au même titre que Bister V dans la track.
Bien sûr.
Avec la flûte à police d'ailleurs.
On écoute un extrait tout de suite.
Ouais ouais.
La balle orange.
Dans le panier.
Ça fait deux points.
Sauf quand c'est derrière là il y a trois points.
Ouais bah oui c'est...
Ça ce sera à priori dans le menu.
C'est un rêve de gosse.
Rêve de gosse.
Du coup.
Et tu vas être modélisé d'ailleurs.
Je vais être modélisé effectivement.
L'erreur de la modélisation c'est qu'en revanche tu es en blackface.
Tu en as parlé un petit peu aux gens de NBA 2K.
Ils ont dit que c'était une erreur de texture appliquée mais je trouve ça un peu limite.
J'ai peur que ça te retombe dessus surtout.
J'ai un peu peur.
À vos tweets.
Pierre ?
Pierre toi un jeu vidéo que tu as poncé, qui t'as marqué ?
Bah moi...
J'avais parlé d'ici Superliminal.
Bien sûr.
Qui m'a mis une petite claquasse toute douce, tranquille quoi.
Mais je ne suis pas encore assez proche pardon.
Et sinon Sekiro.
Sekiro Die Twice.
Ah c 'est un jeu très dur c'est ça ?
Et oui.
Qui est mon premier ce qu'on appelle Soul Like.
Faisant référence aux jeux de type Dark Soul.
Des jeux réputés pour être très très durs.
Et j'ai toujours eu peur dans un excès d'humilité ou de peu d'estime de moi au final.
De me lancer dans ce genre de jeu parce que je me disais je ne suis qu'une merde.
Et au final c'est trop bien.
Et donc tu as vraiment ce truc qui paraît des hardcore gamers de quand tu réussis à un truc très dur.
J'ai joui.
Oui c'est ça.
J'ai vraiment une satisfaction qui est folle.
Moi je l'ai fait en stream.
Et les gens ont pu voir vraiment des litres de sperme évacués en streaming.
J'ai failli me faire ban la twinch justement.
J'ai dit quoi ?
Ban la twinch ?
Ban la twinch.
Oh la vache.
Ban la chaîne.
Jeff ban la twinch qui est un ventriloque.
Ah salut les gamers.
Elle est bien cette voix.
Allez bande de salopes.
Alors ?
R.I.P Studio Bagel.
Oh la vache.
Trop bien mais vraiment c'est génial et c'est jouissif.
Et puis en fait ce sentiment de progression.
Genre au début du jeu je suis parti un peu vers une voie un peu compliquée qui n'était pas vraiment mon niveau.
J'ai galéré, j'ai galéré.
J'ai mis trois heures.
Je me suis dit non je vais le faire.
J'ai abandonné.
Tu level up.
Tu reviens et tu l'as dosé en deux minutes.
Et là tu dis bah je suis un boss en fait.
Et c'est comme ça que j'aimerais le faire avec la vie.
En fait c'est un bio-SS.
Je galère, je galère, je galère et je reviens.
Donc genre potentiellement aller draguer Morgane Cazoco au collège.
Je reviens et ça marche dix ans plus tard.
Ça n'arrivera jamais.
Reste sur les jeux vidéo.
Ouais ouais.
Non mais bref trop trop bien.
Sekiro die twice.
Et après sinon on a pas mal joué avec Adrien à Fortnite.
Parce qu'il aime beaucoup ça avec Ninja.
Surtout la danse.
Ouais.
Moi c'est la danse qui a été la porte d'entrée dans le jeu.
Dans Fortnite.
Moi je trouve ça fou qu'il laisse encore les parties où tu peux tirer, tuer des gens, faire des construits, boire des popos.
Parce que je connais un peu le langage.
Les popos évidemment ouais.
Et ne pas laisser que la danse.
Bah ouais c'est un espèce de dance dance révolution de Fortnite quoi.
De Fortnite et de toute façon moi j'adore Fortnite.
Ah ouais ouais bah Gotaga c'est un hétéro.
Moi j'ai acheté des jeux.
Ouais.
En fait je ne bois que des Red Bull sur lesquels il apparaît.
D'accord.
Sinon je n'en bois pas.
Donc c'est compliqué pour...
Bah maintenant je bois de la Red Bull périmée là depuis quelques mois.
D 'accord c'est problématique quoi.
Bah je pisse du sang.
Mais ceci mis de côté bah je soutiens les frérots et ça me fait très plaisir.
Et t'as un code créateur ?
Bien sûr.
Pierre Lapin.
Bah c'est adorable.
Et énorme mention spéciale à un jeu Cocorico qui s'appelle A Plague Tale d'un petit studio bordelais il me semble avec une BO incroyable et qui est un jeu qui nous met dans la peau d'une jeune fille qui essaie d'échapper à la peste et c'est incroyable n'hésitez pas à y jouer.
Non moi je vais juste...
Il y a un petit...
Baba Is You.
T'as kiffé Baba Is You ?
Baba Is You j'ai kiffé.
Avec Cyril Hanouna.
Comment ?
Baba Is You avec Cyril Hanouna.
En faisant...
Voilà.
Non non je fais un petit jeu sur Twitch qui s'appelle Pikuniku.
Pikuniku.
Et un petit...
C'est un vrai jeu hein c'est pas des conneries.
Assez marrant une sorte de jeu de plateforme avec des petits énigmes hyper simples et tout qui était sympa.
Une petite forme trop mignonne avec des longs bras ou des longues jambes ?
Des longues jambes.
Ok.
Si je ne m'abuse.
Je ne pense pas que tu t'abuses.
Je ne m'abuse plus.
Je ne pense pas du tout que tu t'abuses.
Je crois que c'est français aussi il me semble.
Arnaud Deboch je crois le créateur du jeu.
Yvan Deboch.
Wow.
Qui revient après la guitare.
Qui est maintenant développeur de jeux vidéo.
A la base il appelait sa guitare, revient et elle est revenue.
Ah oui d'accord.
Donc il a arrêté.
Propre.
Musique.
Et que tout le monde se met à chanter d'ailleurs.
Oui.
Quel est l'album Pierre qui t'a...
Donc on était sur la musique.
Oui la façon de consommer la musique en fait.
Et encore j'ai des albums que je kiffe mais qui sont de 2018.
Tu vois je rattrape mon retard et en 2019 en fait j'ai saigné deux albums à savoir PNL.
Ouais.
Comme un gros random.
ODD d'ailleurs.
ODD bien évidemment.
Ouais.
Et Pup d'un groupe canadien.
D'accord.
De punk hardcore comme pourrait dire Wikipédia mais je sais pas c'est un peu vaste.
Et incroyable que j'ai vu en concert.
Et une chanson qui te donne envie d'aller picoler avec des poteaux, d'aller pleurer une nouvelle fois sur qu'est-ce que la masculinité, un truc comme ça, un truc un peu woke, un peu deep sur la question animale, un truc comme ça.
Ça m'emporte en fait.
Moi j'avoue j'ai mis Vald parce que c'est le seul nouvel album.
Et Kanye West.
Mais en vrai c'est tous les...
Et en fait non l'album que j'ai poncé c'est PNL parce que c'est fou c'est une découverte pareil extrêmement tardive.
Mais j'ai adoré le film Rocketman.
Et du coup j'ai redécouvert Elton John que en fait je ne connaissais pas que moi j'avais que par le prisme du Roi Lion et de la mort de Lady Di.
Et donc du coup j'ai découvert en fait une vraie rockstar avec des chansons vraiment formidables.
Tiny Dancer, Saturday Night Dancing, Saturday Night Fever, Putain de Camion.
Et donc du coup j'ai redécouvert toute la discographie de cette personne.
C'est vraiment très très bien et c'est avant-gardiste sur plein de choses et je suis allé le voir en concert.
Le concert était super.
Donc mon conseil 2019 c'est Elton John.
Et Vald.
Comme quoi ça montre que je fais un peu de tout quoi.
Et Kanye West moi j'ai vraiment bien aimé son album.
Kanye c'est ça ?
Ah oui Kanye West.
C'est un scandale.
Kanye West.
Moi j'ai noté Mirador.
Ah bah oui c'est des frérots.
Non mais parce que c'était un peu un événement musical 2019 qui m'a marqué.
Je trouvais ça marrant l'ampleur que ça a pris et tout.
C 'est incroyable.
Très bonne chanson.
Très très bonne chanson.
A chaque fois je suis surpris d'à quel point ils ont vraiment répondu à l'exercice à 100% à tel point que ça a vraiment été un double-uté.
Je trouve ça trop bien.
C'est vrai que c'est beau à voir.
Je n'ai plus de voix.
J'ai la voix de Freddy du coup là.
J'ai juste noté Internet.
Un compte Twitter, un compte Insta.
Quelque chose que vous avez apprécié ?
Moi peut-être ça va venir plus tard on va en parler mais Instagram c'est l'année de la rupture pour moi.
Ah tu as arrêté ?
En fait j'ai identifié ce qui pouvait me faire du mal psychologiquement.
Qu'est-ce qui pouvait m'énerver.
Identifier les choses.
Sachant que t'es quelqu'un qui ne t'énerve pas facilement.
C'est un truc.
C 'est les tétons enfloutés.
Mais au-delà de ça en fait c'est juste cette façade, ces personnalités qui changent.
Tu vas avoir un régu bientôt toi attention.
Je faisais un peu des casques.
Non mais vraiment en fait je me couchais, c'était ma routine et du coup j'étais énervé ou triste du coup je dis je vais arrêter.
Tu unfollow les gens qui t'énervent.
Mais ça venait après en fait.
Mais pas du tout.
Bah si c'était les découvertes ou je ne sais pas quoi.
Bah c'est la sourdine et du coup ma vie est plus belle parce que maintenant il y a la sourdine sur Instagram.
On y reviendra.
Mais Instagram donc j'ai pas trop d'idées.
Donc toi ça peut être TikTok en fait parce que j'ai l'impression qu'en 2019 c'est l'année TikTok.
Bah après moi.
Pas pour les vieux.
Je suis un vrai donc moi j'en parle depuis des années.
Allez je me lance des fleurs.
J'ai une blague.
Tiens.
Ouais merci.
T'es en train de lui lancer des fleurs en haut de ma visage.
Mais TikTok c'est ça ma révolution.
Ma révolution qui porte son nom.
Ouais c'est vrai.
TikTok.
Incroyable.
Les kids, le renouveau du cinéma muet j'ai envie de dire.
L'appropriation des memes, même des faits historiques.
Il y a vraiment des TikTok.
Et d'humour très noir.
Enfin de l'humour vénère français.
Bah il y a le dark TikTok et le TikTok un peu plus light.
J'ai jamais vu autant de personnes handicapées, de personnes queers.
Je sais pas si tout ce que tu dis est le bon mot mais de typologie de gens qui osent s'exprimer et même de liberté de ton sur des choses très graves comme les violences faites aux femmes.
Comme le rejet, la dépression, le suicide.
Et avec une liberté et tout le monde est plutôt bienveillant avec ça et accepte ça.
Et vraiment TikTok c'est incroyable.
Et je trouve que ça dépasse même Vine où tout le monde semble être super nostalgique.
Alors qu'on oublie que s'il n'y avait pas eu Vine, il n'y aurait pas eu Logan Paul.
Il n'y aurait pas eu plein de grosses merdes aussi comme ça.
Adrien Ménielle.
Moi.
Exactement.
Non mais je veux dire voilà.
Je trouve qu'on enjolive un peu trop ce qu'était Vine.
Donc je vous encourage vraiment à aller sur TikTok.
Ce que je dis à Adrien depuis longtemps mais il s'en trouve mieux et moi je dis non.
Non mais oui.
Mais moi surtout maintenant il y a ton espèce de Fred sur Twitter qui est maintenant voilà je ne regarde que ça de TikTok.
Bah ça me touche.
Oui c'est vrai que moi je vais vraiment.
C'est vrai que je rigole assez souvent.
Ouais il y a des trucs très marrants.
J'en ai liké un je crois récemment.
Merci à toi.
Bah oui en fait tu es mon curateur de TikTok.
Mais non mais oui je ne me sens pas là à presque 40.
Tu es mon menu manga.
Ouais.
Des émissions de W9.
Tu es mon menu manga de TikTok.
Bah ça me fait plaisir.
Menu manga sûr.
Manga sûr ok.
Non mais oui non mais je disais moi je ne me sens pas à presque 40 piges d'aller sur TikTok.
Mais là tu t'enfermes dans une image.
Comme je te disais il y a des trucs Van Life.
Donc vu que toi tu aimes ton Van comment il s'appelle ton Jeannot.
Jeannot bien sûr.
C'est Jeannot le sang.
Enfin après tu as des petits animaux trop mignons.
Tu as Baby Yoda.
Enfin tu vois il y a plein de choses.
Alors là tu assumes qu'on voit.
Voilà.
Il est très très mignon.
Parce qu 'il est très mignon quand même.
Donc voilà c'est pour ça je me suis un peu distancé d'Instagram.
Après Twitter j'aime toujours un peu me faire trasher par des gens et me faire clout.
Donc ça je suis un peu attaché à ça.
Mais j'ai pas trop de révélations Twitter sinon non.
Non moi non.
J'avais des grosses révélations Twitter.
Mais ça a un peu changé mon année 2019.
Moi c'est des comptes Insta.
Ouais.
Parce que comme je l'ai déjà dit je ne vais plus justement sur Twitter tellement moi.
Depuis un moment.
Parce que vous faites des films avec votre fille Romane Poranger.
C'est ça.
Attends j'éteins mon club pour répondre.
C'est beau une ville la nuit.
Non il y a un mec qui s'appelle Dadou.
D-A-A-D-H-O-O qui fait des doublages de films.
Vous avez peut-être dû les voir passer.
Il a fait là le dernier.
Il y a eu 300 c'est ça.
Il a fait 300 mais il a fait avant je crois que c'est 3.
Je ne sais pas quel film c'est mais je m'en fous.
Non mais c'est un mec qui est très marrant.
Lui les doubleurs entre autres aussi il est réel et tout.
Et c'est vraiment marrant et il fait toutes les voix le mec.
Ça je ne savais pas.
C'est lui qui fait toutes les voix et c'est vraiment marrant.
Il fait des trucs de plus en plus long et en plus bossé et tout.
Et c'est un compte il vient de commencer à faire ça et c'est vraiment marrant.
Que sur Insta ?
Je crois qu'il les met sur YouTube maintenant.
Mais moi je l'ai découvert sur Insta parce qu'il les a metté.
Ça vient c'est assez frais quoi.
Et donc Dadou D-A-A-D-H-O-O.
Sinon un mec qui s'appelle alors je ne sais pas comment ça se prononce mais c'est Jenny.
Comme Jenny mais avec un B devant.
Montero.
Un dessinateur qui fait des petits dessins, des petites BD un peu mignonne, un peu naïve mais un peu avec un style un peu 70's.
Ok.
Très tout simple, tout mignon et tout.
Comme sur une échelle de 1 à Baby Yoda du coup c'est mignon quand même.
Pas autant mignon que Baby Yoda.
Il a une petite tasse dans les mains si tu veux faire.
Mais il n'est pas loin, il n'est pas loin de Baby Yoda.
Est-ce qu'il y a des porn Baby Yoda déjà ?
C'est un peu tôt ?
En vrai oui.
Discutez je vous en prie.
Non mais en vrai déjà oui s'il y a des pornos sur mon petit poney Baby Yoda let's go quoi.
Enfin c'est un format Flashlight en plus.
Je laisse Adrien terminer.
Non mais comment ça s'appelle cette loi ?
La loi 42 ?
Si tu penses c'est que ça existe.
34, rôle 34.
Oui voilà c'est ça.
J'adore internet en fait.
Je confonds avec 42 de...
L'école de Xavier Niel.
Ouais non j'ai Fuck Your Pussy Baby mais j'ai pas de Baby Yoda.
Bon bah je reviens vers vous.
Ok.
Donc tu te dis vraiment.
Après je pense sur Pornhub tu dois avoir mec.
Il faut savoir qu'un des tags les plus recherchés c'est Overwatch.
Voilà je comble comme je peux.
Ouais et bah bon Masturber.
Dis toi qu'après le Joker plein de gens avaient tapé Joker dans Pornhub.
Et du coup il y avait des gens qui étaient genre.
Au moment de jouir.
C'est des malades.
Tous les incels ont dû taper Joker.
Bah oui.
On les salue d'ailleurs.
Adrien ?
Oui oui.
Euh oui.
Moi j'ai fini pour lui.
C'est à toi le FloBit.
Bah moi en fait je n'ai pas de conseil.
Ah ouais.
Pour vraiment parler mais.
Je partage avec vous mes petits.
Mes petits tips.
Non pas tips mes consommations effectivement.
Sur Instagram.
Parce que moi je suis extrêmement accro aux vidéos.
Euh.
Jeux de dodo.
Et autres vidéos d'animaux.
Qui sont sauvés par des trucs.
A savoir c'était un chien.
Et il avait trois pattes.
Et on l'a trouvé sous des décombres.
Et donc du coup.
Et dans du goudron.
Du goudron.
A chaque fois le début des vidéos.
C 'est une catastrophe.
C 'est vraiment.
Bah écoutez.
Des gens sortent chez le cul avec.
Pendant six ans.
Voilà.
Il est mi-chien mi-merde.
Et donc du coup en fait.
Il les récupère.
Il les dresse et machin.
Et après les chiens sont.
Débordants d'amour.
Mais ça marche aussi avec les chats.
Même des fois c'est des.
Genre il y a un serpent qui est bloqué.
Il fait.
Ouais ça fait maintenant trois ans que le serpent vient tous les étés nous voir.
Enfin c'est vraiment incroyable.
C 'est génial.
Il y a un requin baleine qui a repopé récemment.
Avec l'hameçon.
D'accord.
Parce que moi je l'ai vu.
Elle a des.
Il y a un requin qui a plein d'hameçons dans sa bouche.
Une meuf.
Faut vraiment enfondre son bras.
Dans le requin.
Jusqu'à coude.
A peu près.
Elle lui enlève les hameçons.
Et du coup le requin revient la voir.
Pour se faire.
Genre.
Effleurer le bouche.
Voilà.
Magnifique.
Trop mignon.
Et.
J'adore ces vidéos.
Et puis en plus ce qui est trop bien avec Instagram.
C'est que t'en as que deux.
Et après tu n'as que ça.
Donc c'est trop bien.
Il y en a plein de nouvelles qui t'arrivent.
C'est ça ouais.
Par contre je vous déconseille.
Explorer ou découvrir ?
Explorer peut-être ouais.
Mais je vous déconseille de ne serait-ce que tomber sur une photo d'Angèle.
Ou une vidéo.
Et après c'est fini.
On ne te propose absolument que ça.
Jusqu'à la fin.
Sache que je confirme.
Ouais non mais c'est vraiment fou.
C'est-à-dire si à un moment vous avez vu une story ou un truc où il y avait Angèle.
On ne fait que vous proposer des vidéos d'Angèle derrière sur les trucs.
Mais je pense parce que c'est beaucoup de gens postent.
Y'a tous les trucs de fans de machin.
Oui c'est ça ouais.
Et du coup ça remonte.
Puis ouais elle joue vachement là-dessus.
Elle même dans la création.
D'ailleurs elle a une chaîne TikTok.
Elle a un TikTok Angèle ?
Ouais elle a une chaîne TikTok.
Bah là tout le monde s'y met.
Elle a un quoi tu dis ?
Une chaîne TikTok.
Ah une chaîne.
Je n'avais pas compris le mot que tu disais.
Donc voilà ce dodo.
Et en règle générale les vidéos où y'a un américain qui dit bah on l'a recueilli.
Il était tout petit.
Je ne voulais pas le garder.
Moi je déteste les chats à la base.
Mais lui il est trop mignon parce que maintenant il parle.
T'exagères.
T 'exagères.
Une bonne nouvelle qui a un peu égayé votre année.
En tout cas quelque chose que vous avez découvert dans votre année.
Pierre du coup on va en parler tout à l'heure.
Mais du coup j'ai envie de commencer par Adrien.
Bah moi c'est Balkany en prison.
C'est ma bonne nouvelle.
Je vais même surfer sur ça parce que oui.
Non mais moi je me souviens il y a genre 15 ans déjà j'avais découvert le couple Balkany via un reportage sur eux qui était odieux.
Enfin qui montrait qu'ils étaient infects quoi.
Et ça fait vraiment des presque des décennies qu'on sait que c'est des pourris.
Et on se dit bon c'est cool qu'il soit enfin en tôle quoi.
Ça me fait plaisir.
Surtout que là il vient de se faire refuser son deuxième demande de remise en liberté.
Donc il reste en tôle pour Noël.
C'est ce que je voulais dire.
Ce qui est encore plus agréable dans cette histoire c'est les repops réguliers dans l'actu de re-essayer.
Bon ça n'a pas marché.
A chaque fois qu'il y a un titre qui dit bon ça n'a pas marché.
Moi c'est un véritable saint que je t'aide.
Mais malheureusement je pense qu'on n'a pas fini d'entendre parler de lui puisqu'il parle déjà de se représenter.
En direct de la prison c'est ça qui est magnifique.
C'est fou.
Un génie pur.
Pierre.
Vas-y toi.
Effectivement tu en as un peu parlé tout à l'heure c'est la fonction sourdine sur Instagram.
J'aime bien Instagram.
J'aime pas trop les stories.
Regarder des stories c'est pas un truc qui me...
Alors il y en a des très très drôles surtout autour de la table.
Mais il y a plein de gens que j'aime bien suivre pour suivre leurs actus, leurs photos.
De là à voir plein de trucs tous les jours.
C'est même pas tant la faute des gens que je suis que de moi qui n'arrive pas à ne pas regarder quand il y a un truc sur mon téléphone qui dit qu'il y a quelque chose de nouveau.
Du coup j'ai regardé, je passais des 30 minutes, pas 30 minutes mais des bonnes 20 minutes à regarder des stories de gens.
Et vraiment elle est passée je m'en fous.
Ce qui est très triste je trouve c'est s'endormir avec ça et se réveiller avec ça.
Et c'est même pas pour critiquer les gens qui le font mais en tout cas moi ça me rendait ouf.
C'est peut-être une routine un peu malsaine.
Ouais et puis c'est pas très intéressant mais les miennes non plus.
Moi j'ai découvert pour moi en tout cas, je parle, c'est pas sain en fait.
Même il y a une dissonance entre personnages privés et publics alors que j'adore des gens en privé et en public je peux plus.
Oui c'est vrai quand tu suis des amis parfois t'as une version qui vend d'eux même et parfois la personne t'agace via les réseaux sociaux alors que tu l'adores.
Et c'est pour ça que je trouve que c'est bien de se préserver de ça.
Et puis même aussi dans ta construction de ta propre vie où je trouve ça pas sain vu que tu donnes toujours le meilleur de ta vie ou des concerts de merde.
Je participe aussi à ça.
Bah du coup tu es toujours obligé de te questionner, de te faire un miroir.
Bah putain moi je suis en train de regarder cette vie formidable ou je sais pas quoi.
J'ai l'impression de parler pour moi là je suis une peinture murale de Banksy.
Banksy je sais jamais comment on dit.
Bah tu regardes l'ordre des lettres.
C'est Banksy du coup.
Je sais pas voilà.
Balkany.
Bah peut-être que Balkany.
Est-ce qu'on a vu des nouvelles oeuvres de Banksy depuis que Balkany est en prison ?
Est-ce qu'on a vu Balkany et Banksy ?
Pour la blague il aurait mieux vallu dire non.
Non parce que je trouvais que sa dernière installation était forte parce que c'est un banc où potentiellement des SDF peuvent se faire du ski.
Ah t'es pas loin t'es pas loin.
Il y a des rennes qui tirent ce banc comme si c'était le Père Noël.
J'ai pas compris.
Bah si si si.
SDF Père Noël ?
Bah Adrien peut-être je sais pas.
Bah le mec.
La société de consommation quoi.
Donc le SDF et le Père Noël.
Bah c'est la ville qui livre des humains quoi.
Là t'interprètes un plantu là c'est pas Banksy là.
Bah alors pour moi Banksy égale plantu.
Je les mets au même niveau pour moi.
T'sais le mec il a un fusil mais en fait c'est des fleurs.
Bah c'est de la merde.
Ah merde j'avais dit que je serais que positif.
Et si c'était Johan Cordella le fusil ça serait sa propre bite.
Sa propre merde coupée.
Et les balles c'est des fœtus qui s'écrasent au sol.
Et tu dis putain mais quel pénis.
J'avais dit que je serais pas que positif sur ce recap.
On a un peu malade c'est pas grave.
2020 l'année de la bienveillance les gars.
Et moi je veux pas me follow les gens.
Puisque l'idée c'est pas non plus d'envoyer des messages hostiles.
Qui en est lâche aussi.
Et vraiment parfois j'aime bien les posts insta mais pas les stories.
C'est vraiment avant il y avait Instagram.
Et parfois l'inverse.
Avant il y avait Instagram et Snapchat.
Enfin moi j'avais les deux et du coup Instagram c'était les posts de temps en temps.
Et Snapchat c'était là où il y avait tous les jours.
Et c'est vrai que maintenant que tout est centralisé dans Instagram.
Ca me fait un peu plus chier.
Donc du coup j'ai muté je pense un bon 99% des gens.
On a vu ta liste.
C'est ça.
Ok de ouf.
J'accouille la frépouille en fait.
Allez.
Ok.
J'accouille le joker.
Joker la frépouille.
2019 c'est un peu l'année des memes d'astrologie.
Et l'astrologie aussi c'est vrai.
Que t'adores toi je crois.
Moi j'ai une théorie sur les memes d'astrologie.
Attends est-ce qu'on peut dire déjà les memes d'astrologie en gros c'est...
Des memes sur le thème de l'astrologie.
Non mais souvent c'est genre...
Les scorpions quand tu les invites à manger.
Et puis c'est un truc qui s'applique à tout le monde.
Voilà c'est à Harry Potter qui est énervé qui fait un bélier quand tu lui dis qu'il n'y a plus de raclette.
En gros ma théorie sur pourquoi les memes d'astrologie cartonnent autant.
C 'est qu'en gros là maintenant on est entré dans une ère woke.
Où en gros tout le monde s'est interdit à plutôt juste titre de faire des généralités sur les trucs sur lesquels on faisait des généralités jusqu'à présent.
C'est à dire le genre, les origines culturelles etc.
Et du coup les gens ont quand même trouvé un moyen de faire des généralités sur les gens en faisant les signes astrologiques.
De recycler des vieilles blagues mais juste en apposant...
Voilà c'est ça.
En fait on a tellement envie de faire des généralités sur les gens et qu'on ne peut plus les faire parce qu'ils sont oppressifs etc.
Organiquement c'est devenu les memes d'astrologie.
C'est ma théorie.
En plus de le monde est tellement horrible qu'on a envie de croire qu'il y a une force supérieure qui nous dirige peut-être.
Mais ce qui me conforte dans ma théorie c'est que vous voyez ce que c'est le test MBTI ou pas ?
Non.
C'est le test psychologique qui vous donne votre profil.
Genre t'es INTP ou alors t'es ENJP etc.
C'est un test psychologique que tu fais, ça te donne ton profil psychologique.
Et j'ai découvert récemment qu'il y a des memes là-dessus aussi.
Genre quand t'invites un ENJP à dîner etc.
Et du coup c'est encore un truc sur lequel on fait des généralités sur les gens mais sur un truc qui a priori ne sera jamais perçu comme oppressif.
Mais c'est vrai que l'astrologie, toute cette phase mercurier rétrograde là j'ai rien compris.
Donc s'il y a des gens qui peuvent nous expliquer.
C'est vrai parce que moi j'y crois vraiment pas du tout à l'astrologie.
Même je ne sens pas les trucs et donc avant d'en faire des blagues et de me moquer je serais ravi s'il y a des auditeurs qui y croient.
Ce qui vous fait y croire entre guillemets.
Parce que c'est vrai que c'est un truc que j'ai du mal à percevoir dans mes propres croyances.
Alors que moi par exemple je crois au Joker.
Mais ouais je pense que je suis d'accord avec Adrien le fait que c'est tellement la merde de voir qu'il y a des forces.
Donc soit tu fais l'astrologie soit tu deviens complotiste.
Ah c'est ça parce que moi je suis complotiste.
Parce qu'il y a des forces qui nous contrôlent.
Le gouvernement, moi je pense que c'est le gouvernement.
Les chemtrails et tout ça quoi.
Exactement.
L'acquisition matérielle que vous avez faite cette année.
Je pense que ça c'est Adrien qui a dit qu'il y avait des petites acquisitions.
Bah il a cartonné je pense.
Déjà c'est de flûte à coulisses.
Bah c'est pas 2019 hein la flûte à coulisses.
La nouvelle, la nouvelle c'est la nouvelle.
Ouais la nouvelle oui mais.
Non écoute moi c'est très nul mais ça rejoint ma décision.
C'est un truc qui vient après mais.
J'ai acheté un robot aspirateur.
Et c'est le sang.
C'est trop bien.
C'est génial voilà c'est super.
C'est quoi c'est les Roombas ?
Moi j'ai acheté un Ito qui ont la particularité d'avoir une tête carrée donc ils vont dans les coins.
Et aussi ils ont un système de quadrillage assez précis où en fait ils vont pas aléatoirement ils quadrillent vraiment ils vont partout quoi.
Et c'est quoi sa routine il se déclenche quand et comment ?
En fait nous on le déclenche quand on veut quoi.
Via une app ?
Ouais.
Et c'est vraiment trop bien.
Ça change la vie notamment bon j'en reparlerai plus tard a priori mais pour un truc en particulier que je dirai plus tard.
Moi de mon côté je suis très prêt en fait presque cette année à part on va dire pour le boulot juste les stream decks qui est un outil de streaming.
Le streaming qui est le fait de diffuser ses parties de jeux vidéo en ligne.
Ce qui est pas très on est prêt en vrai.
Ce qui est pas très on est prêt.
Non mais je veux dire dans le sens où à part pour le truc taf de 20 personnes je vois pas trop.
T'as rien acheté de particulier ?
Bah vraiment.
Bah c'est trop.
Ah si !
Oh quel boloss.
D'ailleurs qui est un mème ?
Les Airpods.
Il faut vraiment une bonne raison pour changer de ligne de conduite.
Le coup de coeur sur un nouveau design.
La magie d'un écran panoramique incurvé.
Le frisson du plaisir de conduire.
BMW série 1 M Sport Design.
Votre nouvelle ligne de conduite des 290 euros par mois.
Sans apports.
Offre valable jusqu'au 30 novembre 2025 pour une BMW 1 16 M Sport Design.
LLD 39 mois 30 000 km.
Réservée aux particuliers si accord BMW Finance.
Condition sur BMW.fr.
Pour les trajets courts privilégiez la marche ou le vélo.
Je m'en suis acheté des Airpods.
C'est un mème ça ?
Y'avait Drake avec des Airpods et après t'as les Airpods tout courts et tout ça.
Et vraiment FloBer est en train de...
J'ai adoré la phrase d'Adrien genre.
C'est un mème ça ?
Non mais les Airpods c'est trop bien.
Je me suis offert ça pour mon anniversaire.
Ouais.
Et je ne regrette absolument rien.
Même si ma meuf veut me tuer.
Pourquoi ?
Parce que ça l'énerve.
Ça n'a rien à voir c'est parce qu'il l'a fait pour elle.
Non mais parce qu'elle va peut-être faire une parfaite transition pour ce que j'ai envie de dire.
Parce que en fait il s'avère que je mets mes Airpods.
Et je suis ce genre de mec qui des fois je vais dans la rue et je mets mes écouteurs et j'écoute aucune musique tu vois.
Ouais.
Et du coup des fois je mets mes Airpods, j'écoute rien mais je garde mes Airpods.
Donc je ne sais pas si c'est un réflexe que ça ou même que j'oublie.
Non parce que c'est genre comme ça dès que t'as envie d'écouter un truc paf.
Surtout que t'entends avec les Airpods.
Oui t'entends mais du coup je garde en fait.
Et des fois j'oublie clairement que j'ai mes Airpods et on se moque de moi.
Ça m'a fait les fouteux quand ils sortaient avec les meufs et qu'ils gardaient un écouteur alors qu'ils étaient...
Moi ça n'a rien à voir.
Alors qu'ils étaient au centre commercial avec leurs meufs.
Je me dis toujours pas très respectueux.
Non mais déjà je me parle tout seul chez moi attends.
Arrête.
Waouh.
C'est notre transition Adrien.
Pas du tout.
Pas du tout une bonne transition.
Non mais c'est parce qu'il y a ce lieu commun.
Enfin tu sais c'est comme on se moque des Iguales.
Enfin tu sais c'est une espèce de moquerie qu'il est de mon ton d'adopter et tout machin.
Et il y a ce truc des gens qui disent...
Genre par exemple la dernière fois que j'ai fait une story j'avais mes Airpods sur les oreilles.
Et il y a un mec qui m'a envoyé un message un peu passif agressif genre Juste je voulais savoir tu les mets dans la rue tes Airpods parce que je trouve que ça fait quand même un look un peu bizarre et tout.
Et il y a ce truc de gens qui disent putain c'est trop ridicule les Airpods.
Alors qu'en fait c'est juste nouveau.
Oui.
Parce qu'en vrai je pense que si tu prends quelqu'un qui a vécu à l'écart de notre civilisation toute sa vie.
Tu lui montres un mec avec des Airpods et un mec avec la même chose mais il a deux fils qui vont jusque dans sa poche.
Il va dire les fils c'est vraiment plus ridicule il a un fil qui descend dans sa poche.
Donc en fait c'est juste à faire genre putain moi je me moque carrément.
En fait vous êtes juste contre ce qui est nouveau en fait vous êtes juste en train de...
Vous êtes des conservateurs.
Non mais il y a vraiment un truc de...
Voilà dès qu'il y a un truc qui est nouveau on dit c'est ridicule.
Au lieu de se dire c'est juste nouveau et j'ai pas l'habitude de voir ça mais c'est pas foncièrement ridicule quoi.
Moi c'est juste je pense que...
Non c'est juste je dis là il s'avère que c'est pour un truc pas très important qui sont les Airpods.
Mais on retrouve ce genre de moquerie pour plein de trucs en fait.
C'était pareil pour la cigarette électronique où on disait oh c'est ridicule.
Oui c'est vrai que c'est tellement plus ridicule qu'un bout de papier avec du tabac dedans.
Tout peut être ridicule en fait c'est juste t'es habitué à l'alternative quoi.
D'ailleurs moi c'est juste que je suis nouveau, les gens me trouvent ridicule mais non je suis complètement nouveau en fait comme mec.
Je suis juste une nouveauté.
Attendez quelques années vous verrez.
Non mais c'est comme Sardoche c'est juste que...
Ouais après moi le truc c'est que je pense que j'oublierais de charger mes Airpods tout le temps.
Moi même j'avais un casque bluetooth et en fait j'ai repris des écouteurs parce qu'en fait à chaque fois j'oubliais de le charger en fait.
Mais là en termes de charge 2 minutes t'étais déjà à 30%.
Ah ouais ?
Et c'est trop bien.
Non mais juste ce que je dis c'est que...
Toi t'as pas la gorge moi j'ai le hockey.
C'est une cata.
Pierre est myopathe.
Je gère entre les deux.
Personne fait des fois autour de cette table ça me rend ouf.
Je dis que cet état d'esprit je trouve que c'est un peu...
C'est le degré zéro d'un état d'esprit qui peut être vachement plus problématique même si j'aime pas ce mot là.
Dès qu'il y a un truc qui n'est pas ce à quoi tu es habitué tu le rejettes et tu dis que c'est de la merde ou que c'est ridicule.
Ça touche des trucs vachement plus grave en fait.
C 'est pas grave quand c'est des Airpods.
Moi ça m'agace parce que je me dis que c'est un état d'esprit qui quand c'est poussé plus loin...
Fallait pas avoir des Airpods en 40 quoi.
C'est ce qu'il voulait dire je pense.
Ouais c'est ça.
Parce que tu pourrais les brancher à rien les iPhones.
Et enfin je termine avec la meilleure décision.
Ah non on termine avec pas de série et des trucs comme ça.
Ah série putain je suis con excusez-moi.
Alors meilleure décision.
Bah moi c'est...
Charles.
Perdre ma voix.
Adopter un chien bien sûr.
Bien sûr.
Francky talent du web.
Francky.
Non vraiment.
Tu pourrais prendre une balle pour elle.
Ouais.
Et lui jeter.
Oui voilà lui jeter pour qu'elle l'aille chercher.
Non non mais...
Vraiment...
Non bah c'est fou quoi.
C'est à dire que tous les jours je me dis mais je suis encore dingue de ce chien qui me rend fou d'amour quoi.
Et là t'as fait une story avec son meilleur pote.
Bah oui elle a un meilleur pote et tout.
C'est vraiment un petit individu à part entière quoi.
Tout gaga quoi.
Avec sa personnalité et tout.
Et c'est pour ça que je disais c'est à cause entre guillemets d'elle qu'on a acheté un aspirateur robot.
Parce qu'elle perd ses poils énormément.
C'est une race qui perd ses poils.
Et du coup le robot a quand même pas mal changé la life.
Elle a pas peur du robot ?
Un peu.
Qu'est-ce qu'elle manque ?
Un peu je crois.
Elle va sur le canap' et puis voilà quoi.
Oui voilà.
Plus qu'on la laisse aller sur le canap'.
Oh non.
Ah on est gaga.
Oh papa gaga.
D'ailleurs ça me rappelle les mèmes avec les robots de Cambridge Analytica aussi.
C'était vraiment pas mal.
Je suis désolé d'avoir...
Non non je suis un mème lord.
Non non Pierre ramène toi au mème.
Je suis désolé.
Un mème lord.
Non mais dès qu'il y a un mème lord...
En fait dès qu'il y a un mot, il arrive à assimiler un mème directement lié à ce mot.
Une banane.
Bah là, est-ce que vous avez vu la nouvelle Art Basel ?
Il y a une banane avec un scotch tape.
Bah c'est un mème.
Alors en fait le truc, là où c'est facile c'est que maintenant on dit mème pour tout.
Genre il y a une photo marrante, ils disent regardez ce mème.
C'est une photo marrante.
La série de l'année.
Pour toi Adrien.
Ah série de l'année.
Non enfin la série que vous avez à kiffer quoi, que je conseille aux gens.
Je l'ai lue.
Moi tout ce que j'ai envie de dire, c'est carton plein pour HBO.
Ah je viens de voir, je viens de voir dans mes notes un truc que j'avais oublié dans les meilleures décisions de mon année.
Chier accroupi.
Comment ça chier accroupi ?
C'est la fin de cette émission.
Ah non tu relèves tes jambes.
Quand tu relèves tes jambes, ça aide à chier beaucoup mieux.
Non mais voilà.
Ce qui est la position naturelle en soi.
Parce qu'en fait voilà, c'est ce qu'on m'a expliqué.
Alors c'est quelqu'un, un fidèle auditeur du FloodCast que j'embrasse, je vais pas divulgacher son identité.
Mais effectivement quand tu lèves tes jambes ou quand même tu as une espèce de petit, comment on appellerait ça, un repose-pied en fait tout simplement.
Ou qu'il lève tes jambes, eh bien en fait tu chies beaucoup plus facilement.
Parce qu'effectivement lorsque nous étions Cro-Magnon ou lorsque nous étions au vieil charru au camping.
Ou Hellfest pour moi.
Ou Hellfest, tu t'accroupis et tu te rends compte que ton corps est fait.
Parce que ça crée une espèce de, ça appuie sur l'estomac et je pense que c'est plus droit au niveau de l'intestin.
Enfin en tout cas tu chies beaucoup plus droit.
Et du coup je pense que tu chies bien mieux.
Et c'est vrai, et c'est vrai.
Je vous avais raconté l'anecdote où j'ai chié au Hellfest ?
Non je t'en supplie.
Ben justement là pour remondir sur le fait où tu chies droit.
Donc vous savez les auditeurs du FloodCast comment je suis à l'aise avec le caca.
Bien sûr.
Oui j'ai dû aller chier à côté du Leclerc parce qu'on avait loué un camping-car.
Mais on avait pas le droit, enfin si tu chiais dans le camping-car tu devais te taper la vidange.
Oh je peux te dire que ça c'est un peu la flemme.
Donc du coup je dis ben à un moment je pouvais plus parce que j'ai mangé, j'ai mangé.
Troisième jour hop je dois aller chier.
Et du coup je monte sur la mini-colline près du Leclerc là.
Et je commence à chier.
Et là j'étais genre oh la la comme ça.
Donc là je me mets, oh la la.
Oh la la.
Non ben voilà.
En même temps je faisais.
Voilà.
Et du coup j'étais dans cette position que tu indiques.
Et donc effectivement tu chies droit jusqu'au moment où je me sens comme sodomisé par ma propre merde.
A savoir que mon caca a touché terre.
Ben quoi ?
Ben attend.
Et du coup.
T'as chié le bras d'un enfant c'est incroyable.
Mais oui mec je suis constipé, je prends de l'amorphine.
Ah oui pardon oh la la.
Non mais non c'est pas pour rien.
On le sent.
Va te faire enculer avec ta maladie génétique.
Mais là c'est ça, c'est tout mon histoire.
Je me fais enculer par ma propre merde.
A savoir que ma merde a touché sol et donc du coup je pouvais plus pousser.
Non mais ta merde est...
Et du coup en poussant.
A quel degré de solidité là ?
C'est pour ça que je te dis.
Et surtout la merde de pierre est un boudin de porte pour pas que je m'en passe en dessous.
Pour moi c'est un bout de bois là quoi.
Mais il a chié une souche.
Et donc du coup j'essayais, je comprenais pas, je comprenais pas et à un moment je me soulève et j'ai fait un totem.
Et donc du coup à force de pousser ça re-rentrait dans mon anus.
Mais non.
Mais je te jure.
Et il y a une religion qui a été...
Compte tout ça.
Non mais je te jure.
Mais il y a une religion qui a été créée.
Ils sont autour de cette merde.
Bien sûr.
Tu vois la scène de 2001 avec les singes.
C'est quoi l'artefact ?
Le monolithe.
Le monolithe de merde.
Il y a des singes autour de la merde de pierre.
On était pas mal.
On parle de merde dans le cul.
Je me livre, je me livre.
Ah on est au FloodCast.
On parle de merde dans le cul.
J'imagine un débat sur la littérature.
Non on était bien.
Alors on est parti.
On parle de merde dans le cul.
C'est quand même dommage.
Le pivot qui est genre débordé quoi.
C'est dommage.
Monsieur Bernard-Henri Lévy là.
Monsieur Onfray.
C'est quand même dommage.
Il a quand même chié un totem.
Mais bon faut le dire.
C'est pour te dire que oui tu chies droit et c'est un petit trauma.
Alors moi je parlais quand même dans les toilettes.
En position un peu oui semi accroupie un peu comme Spiderman j'ai envie de dire.
Et ça se vend comme des petits pains les tabourets pour chier.
Ah oui c'est vrai ?
Il y a des modèles chat.
J'ai vu ça sur M6.
Et ça a cartonné à la dernière foire de Paris ou je sais pas quoi.
C'est des petits chats repose-pieds pour chier.
Donc la prochaine fois si vous faites caca je vous invite à soulever vos jambes.
Les rapprocher dans une espèce de mouvement de yoga près de votre torse.
Et vous verrez c'est bien plus agréable.
Il est possible que vous perdiez l'équilibre et que vous tombiez à l'inverse.
Mais je pense que c'est plus agréable.
Les séries.
Les séries maintenant.
J'ai l'impression que c'est l'année HBO.
HBO il y a quoi ?
Succession ?
Euphoria ?
Watchmen ?
Watchmen.
Faut que je regarde tout ça.
Incroyable.
Donc là si je devais en choisir qu'une.
Après Watchmen n'est pas terminé donc je peux pas me juger.
T'as pas à en choisir qu'une ?
Bah non mais en vrai.
Là t'as preuve, t'as preuve, t'as preuve.
Bah Euphoria.
Bah bien sûr.
Incroyable.
Un traitement.
Zendaya la Queen évidemment.
Zendaya la Queen.
Mais tout.
Je suis amoureux du cast complet.
Je les suis toutes et tous sur Instagram.
Mais tu n'es même en sourdine quand même.
Non.
Non même pas.
Non bah non.
Ah la vache.
Non non je suis amoureux.
Et non mais c'est genre ça traite de ce qu'est être un djent ça.
Ouais.
Comme dirait un boomer.
Non non mais c'est juste.
C'est un peu.
Oui c'est ça c'est sexe, drogue.
Oui oui oui.
Oui c'est un peu skins.
Adrien.
Ah exactement skins.
Skins ouais.
Mais un regard aussi sur l'addiction un peu différent.
Puis en niveau réel c'est fou.
Ouais.
Et même au niveau des concepts de l'ADP.
Enfin ils déconstruisent plein de choses sans mettre des gros néons genre attention on parle de ça attention on est trop woke ou des trucs comme ça.
Et la bande son de labyrinthe est incroyable.
Enfin c'est la grosse branlée du série.
Elle est pas mal mais je trouve qu'on s'y perd un peu quand même dans les vidéos de labyrinthe.
Oh la la.
Non et puis Watchmen.
Mais Adrien peut être Watchmen.
Non non mais moi c'est le signage moi.
Absolument.
Je pensais que t'étais série toi.
Oui oui mais justement.
Non mais c'était.
Tu voulais me lancer sur Watchmen.
Oui.
Oui mais c'est signage.
Ok c'est signage.
J'ai plus de voix je vais éviter de parler.
C'est bientôt terminé.
Moi série When They See Us.
Ah oui j'avais pas vu ça c'était.
Voilà l'histoire des Central Park Five.
Incroyable.
Donc il y avait.
Moi j'avais vu le.
Bon j'en ai parlé déjà dans le FloodCast mais j'avais déjà vu le documentaire qui s'appelait The Central Park Five.
Cinq ados voire pré-ados qui ont été accusés de viol et de violence sur une femme dans Central Park et qui étaient innocents et qui ont été complètement manipulés par les flics pour se voir être désigné comme beau commissaire.
Donc horrible.
Donc ils ont fait une série sur cette histoire qui est vraiment atroce.
Mais qui est.
Voilà.
C'est important de voir ça.
Et alors c'est pas une nouvelle série mais la saison 2 de Fleabag je me suis permis de la mettre parce qu'elle arrive trois ans après la saison 1.
Génial.
Et trop bien quoi.
Vraiment.
Est il encore nécessaire de dire que c'est une queen.
Mais c'est une queen.
Vraiment.
Vu que les réseaux sociaux s'en sont chargés.
En tout cas à nos six yeux c'est une queen.
Et c'est une queen bien sûr.
A nos six yeux c'est une queen.
Nos six humbles yeux.
Et je rajoute un truc dont j'avais parlé dans le FloodCast mais genre en tout début d'année.
Et j'avais oublié ce truc et en fait j'avais trouvé ça vachement bien à l'époque.
Ça s'appelle Larry Charles Dangerous World of Comedy.
C'est une série documentaire sur l'humour, la comédie à travers le monde.
Et c'est vachement intéressant notamment il va dans des pays en guerre.
Il va en Irak et il montre les gens qui ont des talk show en Irak et qui font des blagues sur Daesh à l'antenne.
Et c'est fou quoi en fait.
C'est trop bien de voir à quel point l'humour, l'envie de faire rire les gens et de faire passer des idées à travers l'humour ça porte les gens au point que les gens font des blagues sur Daesh alors que Daesh ils sont la porte à côté quoi.
Dans plein de pays en guerre, en Afrique et tout ça.
C'est vachement intéressant et ça met vachement en perspective, vu que moi c'est mon métier de faire de l'humour plus ou moins, ça met vachement en perspective tout ça.
Et je pense que c'est aussi très intéressant pour les gens dont c'est pas le métier mais qui aiment consommer l'humour quoi.
Mais Larry Charles qui est un gars très important dans le monde de la comédie, c'est un gars qui a commencé avec Seinfeld.
Il réalisait les Seinfeld.
Il réalisait les Seinfeld, les Curb Your Enthousiasme aussi et derrière il a beaucoup accompagné Sacha Baron Cohen, c'est à dire qu'il a réalisé Borat, Bruno et il avait fait aussi un truc sur la religion avec Bill Maher.
Qui était cool, qui était moins mon délire mais qui est quand même...
Bill Maher un peu...
C'est ça moi j'aime lui mettre des patates.
Mais Larry Charles en tout cas qui est quelqu'un effectivement qui se pose beaucoup de questions même sur la place de l'humour dans le monde et tout.
C'est vrai que cette série est vraiment bien.
Et qui est disponible où déjà ?
Netflix.
Il y avait Chernobyl aussi.
Chernobyl aussi cette année.
Moi ça m'a fait chier sur Chernobyl.
J'ai kiffé le dernier épisode mais tout le reste c'est chiant.
J'ai l'impression d'être un beauf.
Non, moi celui que j'ai adoré c'est Chernobyl du Big Deal.
Ah putain, c'est génial.
On a eu un sang.
Je suis irradié.
Je suis tout bleu.
Il y a le rideau où c'est la mère et le frère.
La voiture.
Il y a Calimucho.
Non c'est pas Calimucho.
C'est Ramucho.
Et DJ Aspie.
Tu te souviens pas de DJ Aspie ?
Il était incroyable.
DJ Aspee pardon.
Aspie ça fait un peu...
Aspirateur.
DJ Aspie qu'on embrasse.
Il doit bien se marrer là-haut avec Coluche et des proches.
Et le juge l'emmerde.
Qu'on embrasse très très fort.
Moi Watchmen, pareil qui n'est pas terminé mais c'est vrai que c'est la dernière série qui m'a vraiment fait kiffer.
En fait ce que je trouve génial c'est que j'adore la BD comme plein plein de gens.
Et là où je trouve l'excellente idée de la team de Lindelof et des producteurs de tous les gens qui ont bossé sur cette série.
C'est que Watchmen la BD parlait d'une guerre froide dans le monde.
Et que là il fait vraiment une guerre froide civile en fait.
Un espèce de truc où les tensions raciales sont au max et il fait affronter tous les démons de l'Amérique.
Intérieur.
Exactement mais c'est fait avec énormément d'intelligence.
Et je me demande si ça va tenir tant de saisons que ça parce que justement ce que j'aime bien c'est que c'est sur le fil quoi.
J'ai presque envie, je serais trop déçu qu'il y ait 14 saisons quoi.
Moi j'aime de plus en plus les séries où il y a peu de saisons.
Ah d'accord.
Et je pense que vu le modèle de toute façon du streaming, du choix et de la proposition.
Je pense qu'on va de plus en plus vers des séries très courtes en termes de saisons.
A savoir je pense le max que t'auras c'est, même moi, même des séries où j'avais adoré les premières saisons.
Souvent les 2, 3 je perds un peu le fil et des fois vaut mieux les arrêter quoi.
Mais est-ce qu'on peut regarder la série si on n'a pas vu les films, les BD ?
Je pense que oui.
Ouais.
C'est même mieux si t'as pas vu le film parce qu'en fait vu que le film avait en gros réadapté des trucs pour que ce soit plus compréhensible.
Parce qu'en fait la BD c'est un gaufrier comme disaient les hommes de comics.
C'est à dire qu'il y a beaucoup de cases et c'est vraiment un gros pavé le bordel.
Bien sûr.
Le film avait pris des libertés tu vois.
Moi le film je le défonce pas parce que je trouve qu'il y a des trucs colmés.
Bah il y a la grosse bite bleue.
Il y a la grosse bite bleue.
Qu'on embrasse hein.
Qu'on embrasse la grosse bite bleue.
Et elle aussi doit bien se marrer là-haut.
La bite.
La bite à Bill.
Peut-être un montage Watchmen où on remplace, comment il s'appelle déjà ?
Docteur Manhattan.
Par Bill.
Par Bill du Big D.
Au moins une affiche je vous en supplie.
C'est un mème.
Je rappelle que, je le rappelle pas je pense que j'en ai jamais parlé mais je voulais faire un sketch dans feu du coup au studio Begun.
Il dit pareil, il doit bien se marrer là-haut avec le juge Lambert.
Avec le juge Lambert et le petit Grégory.
Et Bernard Laroche.
Qu'on embrasse aussi d'ailleurs.
Qu'on embrasse tout le monde, c'est positif.
Je voulais, on n'a jamais accepté à l'époque du tour du Begun, je voulais faire un sketch.
C'est parce qu'il en parle comme une espèce de honte qu'on t'ait empêché de faire ce sketch alors que...
Non, pas du tout.
On m'a empêché de le faire.
Parce que j'ai vraiment insisté.
Mais ça me faisait rire d'insister parce que je savais que, évidemment, ce sketch n'aura jamais...
Enfin encore plus maintenant mais à l'époque, c'était à l'époque où Louis, la série Louis existait.
Et je voulais faire une parodie de Louis mais à la place de Louis c'était Bill du Big Deal.
Et on voyait, donc refaire le générique qui faisait...
Est-ce que tu peux, t'étais...
Bill du, Bill du, Bill du Big Deal !
Voilà.
Et on voyait Bill faire du stand-up et tout, j'avais déjà...
Déambuler sur les rues de Paris.
Non, vous gâchez tout.
Pardon.
À l'époque, on savait pas.
On savait, certains savaient.
Mais oui, c'était Big Deal.
Mais voilà, donc évidemment, j'aurais voulu...
Ça fait partie de ces quelques sketchs de Feu sur le Béguel qui, encore une fois, doivent bien se marrer là-haut avec toute la team.
Il y avait aussi, je me souviens, c'est Robinson et Poulpe, je crois qu'ils l'avaient proposé, le sketch de Stargate, où en fait, ils ouvrent une porte vers les étoiles et il y a une bite géante qui passe.
Non, c'est pas géante, je crois, c'est juste une bite...
Alors, dans ma lecture, elle était géante, mais peut-être que je l'ai fantasmée.
Moi, j'avais compris que c'était juste une bite qui sortait genre en mode glory hole, quoi.
Oui, et c'est ça, en tout cas, que les extraterrestres utilisaient Stargate pour juste faire des glory holes et se faire sucer par d'autres...
D'accord.
Moi, j'aurais été curieux de voir comment faire en 4 minutes là-dessus, quoi.
Non, 4 minutes sur ce truc.
4 minutes là-dessus, et ce qui est fou, c'est que la production, qui normalement n'a aucun avait artistique sur les sketchs, a quand même fait, il est hors de question qu'on mette énormément d'argent pour construire une porte, mettre des FX et construire une bite d'alien pour un sketch de 5 minutes,
c'est hors de question.
Donc voilà, un des sketchs de...
Putain, ça me fait chialer, quoi, la gueule.
Ouais, ouais, ouais.
Putain...
Bah, écoute, on fera peut-être... On lira les sketchs futurs à la poubelle.
Ah, ça serait trop bien, en vrai.
On les écrira, peut-être, parce que Bill du Big Deal n'a pas été écrit, peut-être.
Voilà, si on a beaucoup de demandes, on doit faire déjà le nom de la traconte, mais tu écris le sketch de Louis et on le fait en audio.
En audio, ça va perdre beaucoup.
On peut retrouver la vraie voix... Putain, mais c'est ça qu'il faut qu'on fasse, qu'on retrouve la vraie voix française de Bill du Big Deal et il vient, quoi.
Oh là là, un bonheur.
Objectif 2020.
Objectif 2020, on retrouve la vraie voix de Bill du Big Deal.
Génial.
Les amis, quoi d'autre ?
On s'était noté YouTube, en règle générale, parce que moi, j'aime pas trop dire YouTuber, mais en tout cas, soit un créateur sur YouTube ou des vidéos YouTube que vous avez consommées cette année.
Vous savez quoi ?
Je commence, parce que moi, c'est très court, parce que je les ai vraiment beaucoup consommées, que ce soit le soir quand je m'ennuie ou parfois au sport aussi, parce que ça dure souvent 15 minutes, donc ça fait des petites pauses quand je fais du vélo.
C'est les interviews type, les interviews fonds blancs, j'appelle ça, type GQ, Vanity Fair, tout ça, où c'est des acteurs, des musiciens qui discutent.
Il y a un format que j'adore où c'est des acteurs qui juste reviennent sur toute leur filmo, donc il n'y a rien de très original, mais que je trouve toujours fascinant.
Edward Norton qui te reparle de toute sa filmographie, William Defoe, il y a eu un face à face Al Pacino, De Niro, qui était super aussi.
Et en France, c'est un peu dans ce style-là.
Moi, j'aime beaucoup le format de Konbini, Vidéoclub.
Non, j'ai dit Critérion, mais c'est les Vidéoclub.
Ouais, mais là, je trouve que c'est plus long, c'est plus large.
Après, c 'est trop bien.
Et c'est plus large, parce que Critérion, tu dois aller que dans la collection Critérion, donc ça réduit quand même beaucoup.
Et là, c'est trop, enfin, c'est surtout ce que j'aime beaucoup, ce qu'ils font chez Konbini, c'est que tu as autant Edward Norton qu'effectivement Yvan Attal.
Yvan Attal, ouais.
C'est assez large et il y a plein de styles différents et j'ai trouvé ça très, très cool.
À chaque fois, ça m'intéresse.
Le mangole, là, il est incroyable.
Et j'avoue que même quand le metteur en scène ne m'intéresse pas, de voir leur émission, ça m'intéresse quand même.
Donc, Vidéoclub de Konbini, c'est un format que j'aime beaucoup.
Je suis d'accord, franchement.
Pierre Laps ?
Moi, sur YouTube, je me suis un peu...
Moi, je suis fan de toute la team Lenna Situation, Sparkdise, Bilal.
Enfin, vraiment, je trouve la façon de se réapproprier un peu les codes auxquels ils ont été nourris avec la télé-réalité.
De se réapproprier ça, d'avoir vraiment des discours bienveillants sans en faire des caisses.
Super self-conscious, je ne sais pas.
Je suis un connard qui parle anglais, vous le connaissez très bien.
Je ne sais pas, self...
Ils sont full self-conscious ou pas, d'après toi ?
Non, c'est juste pour moquer de toi.
Bah, moque-toi de moi.
Non, mais est-ce que tu peux m'aider justement ?
Moctard, d'ailleurs, du Big Bill aussi.
Il y a un truc à faire sur lui aussi.
Non, non, mais voilà.
Enfin, Lenna Situation qui fait justement ses vlogs...
Enfin, son calendrier d'avant.
J 'ai jamais vu.
Et puis même, ils ont refait des petits formats un peu à leur Pékin Express, à leur social.
Enfin, vraiment, toute cette nouvelle génération, même s'ils se font un peu trasher, moi, ils m'éclatent.
C'est des jeunes.
Les gens qui les trashent, pour moi, c'est des boomers.
C'est des boomers.
Je leur dis OK, boomers.
Et voilà.
Puis sinon, toujours les mêmes beaux, quoi.
C'est vrai que j'aime bien aussi...
Patrick, par exemple.
Patrick, exactement.
Bah, Patrick, quand il nous sort des trucs, je consomme, je consomme.
Bah oui, Patrick, il a fait son documentaire sur les exoplanètes, notamment.
Complètement.
En 2019.
Et c'est triste.
Vraiment, c'est horrible ce que je vais dire.
Enfin, c'est pas horrible, mais un des trucs que j'ai le plus préféré en long format sur YouTube, c'était le documentaire de Logan Paul sur les platistes.
Qui, en vrai, est très drôle.
Je l'ai pas vu.
Il est vraiment très, très drôle.
Adrimiel.
Eh ben, je vais pas être très original, parce que je crois que c'est genre la vidéo la plus vue, mais c'est Rap vs Réalité 2.
Ah, tellement, tellement, tellement, tellement...
Ah, putain, oui.
Qui...
J'étais au sol.
Yvick est trop drôle, quoi.
Tout simplement.
C 'est très, très fort.
Et je goûte.
C 'est très marrant et...
Et voilà.
C'est très marrant.
Voilà, c'est tout.
Je l'ai vu.
C'est une des rares vidéos que j'ai regardées plusieurs fois, que je me suis surpris à citer des passages et tout.
Enfin, c'est vraiment drôle.
C'est vrai qu'à l'heure...
Pardon.
Et qui fait autant rire moi que mes neveux, quoi.
Et c'est vrai qu'à l'heure où tout le monde...
Enfin, c'est vrai que, et nous les premiers, on citait tout le temps nos références, les nuls, les inconnus, les machins.
Un des gars actuels qui croque le mieux, j'ai envie de te dire, l'actualité et l'environnement culturel actuel, c'est vraiment Yvick, quoi.
Enfin, rap versus réalité, c'est fou parce que c'est drôle quand t'as pas l'RF, c'est encore plus drôle quand t'as l'RF.
Ça parodie, mais en n'étant pas spécialement méchant.
C'est-à-dire que tous les artistes qui se sont fait parodier en ont blagué sur leurs réseaux sociaux.
Enfin, j'ai trouvé...
Parce que c'est absurde, en fait.
Ouais, c'est vraiment bien, quoi.
Ça se moque pas vraiment, quoi.
Puis comment il l'incarne, en fait.
C'est ça.
Du coup, il dévie un peu le trajet malveillant sur sa personne, en fait, contre l'acteur.
Et c'est incroyable.
Et c'est là où l'essence même de la parodie réussit, je trouve.
Je suis d'accord.
Et c'est très bien produit.
Enfin, il faut le dire aussi.
Il y a aussi du très bon taf en réal.
Les sons sont toujours bossés.
La prod...
Et le texte, parce que je sais qu'il l'a co-écrit avec Freddy Gladieux.
Et voilà.
Non, je trouve ça vraiment...
Je suis d'accord avec toi.
J 'en mets.
Et ça me fait une transition pour dire...
Je voulais saluer ce qu'ont fait les multiprises Anis, Aurélien et Freddy.
Mais en solo sur leurs chaînes.
Parce qu'ils ont tous les trois fait des trucs que j'ai trouvé cool cette année.
Excusez-moi, Anis a co-écrit aussi sur Rabbler sur réalité.
Excusez-moi.
J'ai oublié parce que je bosse en ce moment avec Yvick et Freddy.
Mais Anis a aussi travaillé sur Rabbler sur réalité.
Et je trouve que les trois dans leur...
En fait, c'était cool de voir des mecs qui faisaient partie d'un collectif.
Et de les voir faire des trucs en solo.
Et des trucs assez différents.
Ça te change FloBer ?
Comment ?
Je dis ça te change FloBer ?
Bah écoutez, après j'ai ma petite barque.
Je suis pas gay.
T'es en train de plagier Léonore.
D'ailleurs Léonore aussi est de la saison 2.
Saison 2 de genre humaine.
Complètement.
Bravo.
Bravo à toi.
La petite Lolo comme on l'appelle.
On l'appelle pas du tout.
Non jamais.
J'ai oublié des trucs les gars ou pas ?
Pierre, toi tu voulais en placer une petite je crois pour une personnalité de l'année.
Moi j'aime bien les gens qui font chier les gens.
Et qu'est-ce qui fait chier les gens en ce moment ?
Bah c'est beaucoup Greta Thunberg.
Est-ce que tu aimes que ça les fasse chier peut-être accroupi en haut d'une colline à un festival de métal ?
Faire un totem de merde.
Qu'ils se fassent enculer par leur propre merde.
Parce que c'est ça qui te plaît.
En vrai, Bilal Hassani il fait chier des gens.
Trop bien.
Je l'aime.
Plus profond de mon cœur.
Greta Thunberg fait chier des gens.
Rokhaya Diallo.
Vraiment il y a des personnalités comme ça.
Après coupez-moi en fait.
J'ai fait ma petite liste, j'ai fait mon drive.
Là où FloBer il n'a rien fait.
Tu rigoles ?
Pourquoi ça part en négatif là ?
Depuis que t'as évoqué le fait que tu t'es fait enculer par ta propre merde, on est sur une pente glissante.
Et non j'ai noté qui ?
Ah non en vrai, Clément Viktorovich.
Ah oui.
C'est le sang de la petite veine.
Et oui des personnages, Rokhaya Diallo aussi.
Moi je suis en admiration.
Parce qu'il faut encaisser.
C'est incroyable quoi.
Là on parlait.
Bon allez c'est terminé, ma voix.
Non mais je l'ai.
Ma voix je l'ai.
Non mais le sang froid qu'elle arrive à garder alors qu'elle polarise.
Il y a tellement de...
Elle a le gratin, c'est incroyable.
C'est fou fou.
Et de réussir quand même à garder son sang froid, garder un discours cohérent, sensé et tout.
Et si vous n'êtes pas d'accord avec moi, je m'en fous de votre avis.
C'est pas la peine de venir me dire, oui mais elle a dit...
Oui.
Je m'en branle.
Je préfère le dire.
C'est vrai que vous voyez pas ce que je vois mais il y a FloBer qui était dans une...
Moi c'est terminé.
J'ai réussi à vaincre mon hockey pendant l'émission.
Et c'était un combat.
Toi t'es myopathe.
Non mais...
Ok on va couper ça.
Ah non j'ai réussi.
Je pense que tu as mal interprété.
Pure merde.
Qui m'encule.
Tu t'encules.
J'ai chaud.
C'était une petite souffrance ce FloodCast vraiment.
Parce qu'on a perdu FloBer à un moment c'était genre...
Petit tour de table d'actu.
Non mais on continue les podcasts.
On continue la vie.
On continue l'amour.
Moi 2020 j'ai deux séries qui sortent.
C'est vrai.
Derby Girl.
Et le rire du Joker.
Pierre.
301 vues toujours quand même.
Je m'occupe un peu avec Adrien.
Je sais pas t'as dit rédacteur je sais même pas.
Ciprien c'est pas Adrien.
Je me demandais.
Qu'est-ce qu'il se passe.
Je t'ai pas au courant.
Tu te déprécies tout le temps.
Alors que non tu es derrière l'émission avec Ciprien.
Vous travaillez ensemble.
Ça marche vraiment bien.
Je suis content.
Je suis trop cool.
C 'est une chance inespérée.
Ne serait-ce que pour avoir un truc fixe.
Dans ma vie.
Indépendant.
En tant que photographe.
Parce que t'es photographe à côté.
Tu peux te faire 3000 euros en un mois.
Et deux mois après t'as zéro boule.
C'est mon premier taff fixe.
Après le streaming.
Où je m'épanouis vraiment.
Avec une communauté incroyable qui me supporte.
Il y en a plein qu'on retrouve ici.
Et qu'on embrasse.
Et finalement 2020.
Le reboot du club.
Donc ça il s'est annoncé.
C'est bien.
Je vous propose qu'on croque 2020.
Cette année elle est pour nous les gars.
Et les problèmes.
Derrière.
Dans la remorque.
En tout cas merci à tous les amis.
De bonnes fêtes on doit dire.
De bonnes fêtes après nous avec Adrien.
On va refaire des émissions d'ici là.
Pierre très bonne fête à toi.
Bonne fête à vous et bonne fête au FloodCasteldo.
Il y a eu beaucoup d'ondes.
Et comme dirait Vincent Lagaffe.
Bip bip.
Ingrid.
Salut Ingrid.
T'as la patate ?
Ah vous vous tutoyez déjà.
Ah c'est fatal c'est direct.
On part direct en live.
Ils sont rouges.
Bien.
Vous connaissez le principe du scratching.
On va peut être avoir une petite démo quand même.
On va être super vénère avec un pur son.
De la balle atomique.
Bien on va faire une petite démo.
Plus chaud tu meurs.
Ah ouais, plus chaud c'est bouillant hein !
Attention, plus que 3 secondes !
C'est perdu !
C'est pas clair, c'est pas clair !
Yes !
Salam aleykoum tout le monde, meilleur but à la France entière, c'est l'an 2000, c'est le feu ce soir, yes !
Je veux vous entendre faire un maximum de bruit ce soir, yes !